
href:https://book.douban.com/subject/25985021/
title: 人类简史 : 从动物到上帝 
authors: [以色列]尤瓦尔·赫拉利 林俊宏 中信出版社 2014-11-1 CNY 68.00 
rate:9.2
description:十万年前，地球上至少有六种不同的人
但今日，世界舞台为什么只剩下了我们自己？
从只能啃食虎狼吃剩的残骨的猿人，到跃居食物链顶端的智人，
从雪维洞穴壁上的原始... 

href:https://book.douban.com/subject/26698660/
title: 巨人的陨落 : 世纪三部曲 
authors: [英] 肯·福莱特 于大卫 江苏凤凰文艺出版社 2016-5-1 129.80元 
rate:9.0
description:在第一次世界大战的硝烟中，每一个迈向死亡的生命都在热烈地生长——威尔士的矿工少年、刚失恋的美国法律系大学生、穷困潦倒的俄国兄弟、富有英俊的英格兰伯爵，以及痴... 

href:https://book.douban.com/subject/26704403/
title: 二手时间 
authors: [白俄] S.A.阿列克谢耶维奇 吕宁思 中信出版社 2016-1 55.00元 
rate:8.8
description:2015年度诺贝尔文学奖得主阿列克谢耶维奇最具分量的作品
发表后荣获德国书业和平奖（2013）、法国美第契散文奖（2013）、俄罗斯「大书奖」读者票选最佳文... 

href:https://book.douban.com/subject/1041482/
title: 万历十五年 
authors: [美] 黄仁宇 生活·读书·新知三联书店 1997-5 18.00元 
rate:8.9
description:万历十五年，亦即公元1587年，在西欧历史上为西班牙舰队全部出动征英的前一年；而在中国，这平平淡淡的一年中，发生了若干为历史学家所易于忽视的事件。这些事件，... 

href:https://book.douban.com/subject/26957760/
title: 世界的凛冬 : 世纪三部曲 2 
authors: [英] 肯·福莱特 陈杰 江苏凤凰文艺出版社 2017-3-1 132.00（全三册） 
rate:9.2
description:我亲眼目睹，每一个迈向死亡的生命都在热烈地生长。
全球读者平均3个通宵读完的超级小说《巨人的陨落》的续篇！
火遍全球的20世纪人类史诗“世纪三部曲”第二部。... 

href:https://book.douban.com/subject/1003479/
title: 中国历代政治得失 
authors: 钱穆 生活·读书·新知三联书店 2001 12.00元 
rate:9.1
description:《中国历代政治得失》为作者的专题演讲合集，分别就中国汉、唐、宋、明、清五代的政府组织、百官职权、考试监察、财经赋税、兵役义务等种种政治制度作了提要勾玄的概观... 

href:https://book.douban.com/subject/27000152/
title: 海洋与文明 
authors: [美] 林肯·佩恩 陈建军、罗燚英 后浪丨天津人民出版社 2017-4 128.00元 
rate:8.8
description:一部海洋视角的世界史，一部关于航海者的史诗
本书荣获美国《选择》杂志2014年度“杰出学术著作奖”
………………
※媒体推荐※
尽管地球表面的70%都被水覆... 

href:https://book.douban.com/subject/26921196/
title: 北京的城墙与城门 
authors: [瑞典] 喜仁龙（Osvald Sirén） 邓可 后浪丨北京联合出版公司 2017-2 99.80元 
rate:8.9
description:本书真实还原了20世纪 20 年代时遗存的北京城墙与城门。作者通过实地走访考察，被这些宏伟古迹的壮美所折服，也因其衰败的现状而叹息。除了在描写中投入艺术史家... 

href:https://book.douban.com/subject/1813841/
title: 枪炮、病菌与钢铁 : 人类社会的命运 
authors: [美] 贾雷德·戴蒙德 谢延光 上海世纪出版集团 2006-4-1 45.00元 
rate:8.8
description:为什么是欧亚大陆人征服、赶走或大批杀死印第安人、澳大利亚人和非洲人，而不是相反？为什么么小麦和玉米、牛和猪以及现代世界的其他一些“不了起的”作物和牲畜出现在... 

href:https://book.douban.com/subject/3239549/
title: 夹边沟记事 
authors: 杨显惠 花城出版社 2008-09 34.00元 
rate:9.2
description:这是一段尘封四十年的历史，当年的幸存者散落在各个角落，没有人问过他们到底发生了什么，当年的死难者早已化为白骨，连他们的后代也不知道埋在何处。幸亏杨显惠这位有... 

href:https://book.douban.com/subject/26853835/
title: 丝绸之路 : 一部全新的世界史 
authors: [英] 彼得·弗兰科潘 邵旭东、孙芳 浙江大学出版社 2016-10-1 CNY 128.00 
rate:8.6
description:【内容简介】
·
两千年来，丝绸之路始终主宰着人类文明的进程。不同种族、不同信仰、不同文化背景的帝王、军队、商人、学者、僧侣、奴隶，往来在这条道路上，创造并... 

href:https://book.douban.com/subject/1046492/
title: 國史大綱（上下） 
authors: 錢穆 商務印書館 2013-8 76.00元 
rate:9.3
description:這是一部中國通史，因用大學教科書體例寫成，不得不力求簡要，僅舉大納，刪其瑣節。內容於學術思想，政治制度，社會風氣，國際形勢，兼有顧及，惟但求其通為一體，明其... 

href:https://book.douban.com/subject/26816981/
title: 十二幅地图中的世界史 
authors: [英] 杰里·布罗顿（Jerry Brotton） 林盛 后浪出版公司·浙江人民出版社 2016-8 99.80元 
rate:8.6
description:【BBC纪录片】地图：权力 掠夺和占有
地图专家、《十二幅地图中的世界史》作者杰里·布罗顿（Jerry Brotton）教授向我们揭示地图的奥秘——地图是如... 

href:https://book.douban.com/subject/3674537/
title: 明朝那些事儿（1-9） : 限量版 
authors: 当年明月 中国海关出版社 2009-4 358.20元 
rate:9.2
description:《明朝那些事儿》讲述从1344年到1644年，明朝三百年间的历史。作品以史料为基础，以年代和具体人物为主线，运用小说的笔法，对明朝十七帝和其他王公权贵和小人... 

href:https://book.douban.com/subject/26961138/
title: 姚著中国史 : 超越汉族中心主义的中国史 
authors: 姚大中 华夏出版社 2017-1-1 CNY 398.00 
rate:9.4
description:《姚著中国史》是台湾著名历史学者姚大中先生毕生精力创作的著作。本书打破了经济史、政治史、文化史、民族史的界线，以全新的架构叙述了从远古到清代的中国历史。作者... 

href:https://book.douban.com/subject/1675478/
title: 天朝的崩溃 : 鸦片战争再研究 
authors: 茅海建 生活·读书·新知三联书店 2005-7 32.00元 
rate:9.0
description:《天朝的崩溃》是作者系统研究鸦片战争十余年所得的成果。作者详尽考订了与战争相关的一系列重要史实，力图以当时的道德观念、思维方式与行为规范去理解历史，使许多在... 

href:https://book.douban.com/subject/10471333/
title: 叫魂 : 1768年中国妖术大恐慌 
authors: [美] 孔飞力 陈兼、刘昶 生活·读书·新知三联书店 上海三联书店 2012-5 38.00元 
rate:8.9
description:《叫魂:1768年中国妖术大恐慌》中在中国的千年帝制时代，清高宗弘历可谓是空前绝后的一人，然而在乾隆盛世达到登峰造极的时候，整个大清的政治与社会生活却被一股... 

href:https://book.douban.com/subject/1873231/
title: 明朝那些事儿（壹） : 洪武大帝 
authors: 当年明月 中国友谊出版公司 2006-9 24.80 
rate:8.8
description:从朱元璋的出身开始写起，到永乐大帝夺位的靖难之役结束为止。叙述了明朝最艰苦卓绝的开国过程。朱元璋pk陈友谅，谁堪问鼎天下？战太平、太湖大决战。卧榻之侧埋恶虎... 

href:https://book.douban.com/subject/26451505/
title: 伯罗奔尼撒战争 
authors: [美] 唐纳德·卡根 陆大鹏 社会科学文献出版社 2016-4 79.00元 
rate:9.1
description:在公元前5世纪末的近三十年里，古典世界被一场冲突撕扯得四分五裂，那就是伯罗奔尼撒战争。在其历史背景之下，这场战争的戏剧性、决定性和毁灭性可以与20世纪的两次... 

href:https://book.douban.com/subject/1077847/
title: 史记（全十册） 
authors: 司马迁 （索引）司马贞，（正义）张守节 中华书局 1982-11 125.00 
rate:9.5
description:史记是我国第一部通史。在史记之前，有以年代为次的“编年史”如春秋，有以地域为限的“国别史”如国语、战国策，有以文告档卷形式保存下来的“政治史”如尚书，可是没... 

href:https://book.douban.com/subject/1005492/
title: 光荣与梦想 : 1932-1972年美国社会实录 
authors: [美] 威廉·曼彻斯特 广东外国语学院美英问题研究室翻译组 海南出版社 三环出版社 2004-02 68.00 
rate:8.9
description:本书是美国的一部断代史，勾画了从1932年罗斯福总统上台前后，到1972年尼克松总统任期内水门事件的四十年间美国政治、经济、文化，以及社会生活的全景式画卷。... 

href:https://book.douban.com/subject/25883305/
title: 阿拉伯的劳伦斯 : 战争、谎言、帝国愚行与现代中东的形成 
authors: [美] 斯科特·安德森 陆大鹏 社会科学文献出版社 2014-9-1 72.00元 
rate:9.1
description:1914年第一次世界大战爆发以后，德国的盟友土耳其趁机侵入阿拉伯半岛，而该地区的各个部族处于一盘散沙的状态，无力抵抗土耳其侵略军。英国军方派了“阿拉伯通”陆... 

href:https://book.douban.com/subject/5366248/
title: 你一定爱读的极简欧洲史 : 为什么欧洲对现代文明的影响这么深 
authors: 约翰·赫斯特（John Hirst） 席玉苹 广西师范大学出版社 2011-11-25 25.00元 
rate:8.3
description:“欧洲，为什么老是抢第一？”澳大利亚知名历史学家约翰•赫斯特在本书中的一场引人入胜的探索，为我们梳理出欧洲文明所以能改变全世界的各种特质。
作者从三大元素：... 

href:https://book.douban.com/subject/25746578/
title: 大英博物馆世界简史 
authors: [英]尼尔•麦格雷戈 余燕 新星出版社 2014-1 108.00元 
rate:9.2
description:◎ 从大英博物馆800万件馆藏中精选100件藏品 / 讲述人类200万年历史
◎ 大英博物馆、英国国家广播公司（BBC） 联手打造
◎ 大英博物馆馆长尼尔•... 

href:https://book.douban.com/subject/1225977/
title: 全球通史（第7版 上册） : 从史前史到21世纪 
authors: [美] 斯塔夫里阿诺斯 董书慧、王昶、徐正源 北京大学出版社 2005-1 88.00元 
rate:8.9
description:斯塔夫里阿诺斯的这部潜心力作自1970年初版问世以来，赞誉如潮，被译成多种语言流传于世，可谓经典之中的经典。第7版在保留原文精华的基础上，融入了时新的研究成... 

href:https://book.douban.com/subject/1062343/
title: 昨日的世界 : 一个欧洲人的回忆 
authors: [奥］斯蒂芬・茨威格 舒昌善、孙龙生、刘春华、戴奎生 广西师范大学出版社 2004-5 32.00元 
rate:9.2
description:作者以饱满真挚的感情、平实顺畅的文宇叙述了他所认识的特定时期的各种人物，他亲身经历的社会政治事件，他对那个动荡不安的时代的感受，记录了当时欧洲从一战前夜到二... 

href:https://book.douban.com/subject/1083762/
title: 人类的群星闪耀时 
authors: [奥] 斯蒂芬·茨威格 舒昌善 广西师范大学出版社 2004-8 18.00元 
rate:8.7
description:《人类群星闪耀时》由奥地利著名小说家创作。《人类群星闪耀时》内容：涌动着匪徒、探险家、叛乱者兼英雄血液的巴尔沃亚成为第一个看到太平洋的欧洲人；仅仅一秒钟的优... 

href:https://book.douban.com/subject/26639302/
title: 世界的演变 : 19世纪史 
authors: 于尔根·奥斯特哈默 强朝晖、刘风 社会科学文献出版社 2016-11-1 CNY 238.00 
rate:9.3
description:一部经典之作！
·
【内容简介】
从19世纪开始，人类现代史即将拉开序幕。这是一个重大政治理念汇聚的时代，是“此在”科学化的时代，是铁路与工业的时代，是各大... 

href:https://book.douban.com/subject/25986748/
title: 我的应许之地 : 以色列的荣耀与悲情 
authors: [以色列] 阿里·沙维特 简扬 中信出版社 2016-1 68.00元 
rate:8.4
description:《我的应许之地》是一部震撼人心的以色列建国史，也是百年来犹太民族的奋斗复兴史。作者阿里•沙维特以自己家族故事为引子，通过亲身经历、深度访谈，历史文献、私人日... 

href:https://book.douban.com/subject/25902942/
title: 文明之光（第一册） 
authors: 吴军 人民邮电出版社 2014-6-25 59.00元 
rate:9.0
description:人类的历史，是从野蛮蒙昧一步步走向文明进步的过程。在文明的进程中，人类创造出多元的文化，它们有着各自的特长。要实现人类和平发展的终极理想，一个重要的前提是承... 

href:https://book.douban.com/subject/27007549/
title: 中央帝国的财政密码 
authors: 郭建龙 鹭江出版社 2017-4 68.00 
rate:9.7
description:“国富”一定“民强”？帝国“盛极而衰背后的历史逻辑到底是什么？
以故事的方式诠释中国历代财政制度之得失，拨开两千余年帝国制度的迷雾，把握王侯将相之外更深层的... 

href:https://book.douban.com/subject/20441569/
title: 被淹没和被拯救的 
authors: [意] 普里莫·莱维 杨晨光 三辉图书 上海三联书店 2013-3 32.00元 
rate:9.1
description:本书是意大利最具知识分子良心的天才作家普里莫•莱维的最后作品。莱维以生命完成了对纳粹暴行的见证，他的简明易懂的作品是对生活奇妙的赞颂，证明了人类的精神无法被... 

href:https://book.douban.com/subject/26847586/
title: 哈佛中国史（全六卷） 
authors: [加] 卜正民 等 王兴亮、李磊、张晓东、冯世明、李文锋、潘玮琳、李仁渊、张远 三辉图书 中信出版社 2016-10 CNY 408.00 
rate:8.8
description:【内容简介】
哈佛中国史（全六卷）
[加]卜正民（Timothy Brook）主编
01：早期中华帝国：秦与汉
[美]陆威仪（Mark Edward Lew... 

href:https://book.douban.com/subject/1032063/
title: 旧制度与大革命 
authors: [法] 托克维尔 冯棠 商务印书馆 1992-08 12.80元 
rate:8.9
description:这部《旧制度与大革命》给我们带来了什么新东西，发了什么前人所未发的新意？托克维尔开宗明义就指出，他从事的是“关于法国革命的研究”，而不是写另一部大革命史。既... 

href:https://book.douban.com/subject/26991064/
title: 青年斯大林 
authors: [英] 西蒙·蒙蒂菲奥里 徐展雄 浦睿文化·民主与建设出版社 2017-3 78.00元 
rate:8.5
description:*英国科斯塔图书奖、法兰西学院奖、美国《洛杉矶时报》图书奖等国际大奖获奖作品！
*《纽约时报》《独立报》《泰晤士报》《观察家报》《星期天泰晤士报》《每日电讯... 

href:https://book.douban.com/subject/3079029/
title: 大秦帝国 
authors: 孙皓晖 河南文艺出版社 2008-5-1 369.00元 
rate:8.7
description:大秦帝国作为时代精神汇集的帝国，集中地体现了那个时代中华民族的强势生存精神。中华民族的整个文明体系其所以能够绵延如大河奔涌，秦帝国时代开创奠定的强势生存传统... 

href:https://book.douban.com/subject/26827546/
title: 大历史 : 虚无与万物之间 
authors: [美] 大卫·克里斯蒂安（David Christian）、辛西娅·斯托克斯·布朗 (Cynthia Stokes Brown)、克雷格·本杰明 (Craig Benjamin) 刘耀辉 北京联合出版公司·后浪出版公司 2016-8-1 88.00元 
rate:8.5
description:比尔盖茨被本书作者大卫·克里斯蒂安的大历史观念震撼，斥资一千万美元精心打造的在线大历史教学项目→https://school.bighistoryproje... 

href:https://book.douban.com/subject/25891318/
title: 1453 : 君士坦丁堡之战 
authors: [英] 罗杰·克劳利 陆大鹏 社会科学文献出版社·甲骨文 2014-6 49.00元 
rate:9.0
description:本书是罗杰·克劳利著名的“地中海史诗三部曲”之一。
1453
君士坦丁堡的战火，两个文明的撞击
《今日美国》夏季最佳图书  《旧金山纪事报》夏季最佳图书
克... 

href:https://book.douban.com/subject/1446959/
title: 唐代的外来文明 : The Golden Peaches of Samarkand: A Study of T'ang Exotics 
authors: 爱德华·谢弗、Edward H. Schafer 吴玉贵 陕西师范大学出版社 2005-12-1 98.00元 
rate:8.9
description:本书原名为《撒马尔罕的金桃——唐朝的舶来品研究》，是西方汉学的一部名著，被视为西方学者研究中国古代社会、古代文化的必读之作。本书选取中华民族最值得骄傲的朝代... 

href:https://book.douban.com/subject/2376486/
title: 中国近代史 : 1600-2000，中国的奋斗 
authors: [美] 徐中约 计秋枫、朱庆葆 世界图书出版公司 2008-1 66.00元 
rate:8.8
description:《中国近代史》自1970年面世后五次修订，销售数十万册，为欧美及东南亚等地中国近代史研究的权威著作及最畅销的学术教科书，是一本极具深远影响的经典作品。
这部... 

href:https://book.douban.com/subject/20503529/
title: 古拉格 
authors: (美)安妮·阿普尔鲍姆 戴大洪 新星出版社 2013-4-1 78.00元 
rate:9.2
description:在这部受到普遍称赞的权威性的《古拉格:一部历史》著作中，安妮•阿普尔鲍姆第一次对古拉格——一个大批关押了成百上千万政治犯和刑事犯的集中营——进行了完全纪实性... 

href:https://book.douban.com/subject/20424526/
title: 邓小平时代 
authors: 傅高义 冯克利 生活·读书·新知三联书店 2013-1-18 88.00元 
rate:8.9
description:邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。
哈... 

href:https://book.douban.com/subject/1027191/
title: 历史深处的忧虑 : 近距离看美国之一 
authors: 林达 生活·读书·新知三联书店 1997-5 19.00元 
rate:9.0
description:美国的面积和中国差不多。和大多数留学生及新移民一样，当我们一脚踏上这块广袤的陌生土地时，最初落脚点的选择是十分偶然的。我们落在了一个普通的地方，居住的环境平... 

href:https://book.douban.com/subject/26292964/
title: 世界小史 
authors: [英] 恩斯特·贡布里希 吴秀杰 理想国 | 广西师范大学出版社 2016-1 48.00 
rate:8.8
description:本书由著名艺术史家贡布里希撰写，一经出版便受到热烈欢迎。作者用成熟睿智的文笔，将人类自古至今几千年的历程浓缩在这本小书里，为读者描绘了一幅幅神态鲜明、脉络清... 

href:https://book.douban.com/subject/26150549/
title: 人性中的善良天使 : 暴力为什么会减少 
authors: 斯蒂芬·平克 安雯 中信出版社 2015-7 CNY 128.00 
rate:8.7
description:【内容简介】
人是一种怎样的混合造物啊！新奇，古怪，混乱，自相矛盾，不可思议！他裁断世上万物，他是微末的蚯蚓、真理的宝库，灌满了谬误和不确定性的阴沟，宇宙的... 

href:https://book.douban.com/subject/26354440/
title: 野蛮大陆 : 第二次世界大战后的欧洲 
authors: [英]基思•罗威（Keith Lowe） 黎英亮 社会科学文献出版社 2015-7 72.00元 
rate:9.0
description:《星期日泰晤士报》十佳畅销书
荣获英国笔会/赫塞尔-提尔曼历史图书奖
立足于八种语言的原始档案、访谈记录、学术著作，《野蛮大陆》如同一扇窗户，让我们得以窥见... 

href:https://book.douban.com/subject/1015699/
title: 中国大历史 
authors: 黄仁宇 生活·读书·新知三联书店 2007-2 19.00元 
rate:8.3
description:中国历史典籍浩如烟海，常使初学者不得其门而入。作者倡导“大历史”（macro-history），主张利用归纳法将现有史料高度压缩，先构成一个简明而前后连贯的... 

href:https://book.douban.com/subject/3707886/
title: 中国通史 
authors: 吕思勉 上海古籍出版社 2009-4-1 35.00元 
rate:8.9
description:本书是吕思勉先生史学论著之一，完成于1939年，分上、下两册。上册分门别类地叙述社会经济制度、政治制度和文化学术的发展情况，内容包括婚姻、族制、政体、阶级、... 

href:https://book.douban.com/subject/26865333/
title: 中国1945 : 中国革命与美国的抉择 
authors: [美] 理查德·伯恩斯坦 (Richard Bernstein) 季大方 社会科学文献出版社 2017-3-1 76.00元 
rate:8.8
description:1945年是中国抗日战争最终胜利之年，也是中国国内政治形势风云变幻的一年。对日作战的胜利并没有给中国带来最终的和平，内战的阴影开始在中国上空笼罩，原本就复杂... 

href:https://book.douban.com/subject/26900285/
title: 春之祭 : 第一次世界大战和现代的开端 
authors: [加] 莫德里斯·埃克斯坦斯 李晓红 社会科学文献出版社 2017-4 79.00元 
rate:8.9
description:《春之祭》匠心独运，用诙谐而敏锐的手法发掘已被历史抹去的图案，探讨第一次世界大战的起源、影响和余波——从1913年斯特拉文斯基和尼任斯基的芭蕾舞剧《春之祭》... 

href:https://book.douban.com/subject/26296352/
title: 财富之城 : 威尼斯海洋霸权 
authors: [英]罗杰·克劳利 陆大鹏、张骋 社会科学文献出版社 2015-2-1 58.00元 
rate:8.9
description:地中海史诗系列三部曲的最后一部《财富之城》则可算是威尼斯共和国简史，不过侧重于其在地中海上的外交与战争，尤其是与奥斯曼帝国的对抗。数百年间，威尼斯从礁湖渔村... 

href:https://book.douban.com/subject/25777432/
title: 罗马人的故事（礼品装，全15册） 
authors: 盐野七生 徐越、计丽屏、刘锐、田建华、田建国 中信出版社 2013-11-1 600.00元 
rate:9.1
description:1、内容简介
《罗马人的故事》（15册套装），完美收官。最值得收藏的罗马史经典。在这平庸年代，人人渴望英雄，日本女作家盐野七生，决然出走日本，远赴罗马，寻找... 

href:https://book.douban.com/subject/25891321/
title: 海洋帝国 : 地中海大决战 
authors: 罗杰·克劳利 (Roger Crowley) 陆大鹏 社会科学文献出版社·甲骨文 2014-6 55.00元 
rate:9.0
description:海洋帝国
从马耳他到勒班陀，夺取世界的中心
《纽约时报》最佳畅销图书  《经济学人》年度最佳图书
在整个欧洲史中，没有任何故事比基督教和伊斯兰教两个世界争夺... 

href:https://book.douban.com/subject/25752592/
title: 从黎明到衰落（上下） : 西方文化生活五百年，1500年至今 
authors: [美] 雅克·巴尔赞 林华 中信出版社 2013-11 98.00元 
rate:8.9
description:编辑推荐：
★30岁构思，50余年酝酿，85岁动笔，93岁出版，美国“国宝级历史学家”雅克•巴尔赞毕生心血巨著！
★《纽约时报书评》惊叹：史学大师的绝世之作... 

href:https://book.douban.com/subject/21329239/
title: 巴黎烧了吗? 
authors: 拉莱·科林斯、多米尼克·拉皮埃尔 董乐山 译林出版社 2013-3 38.00元 
rate:8.8
description:“巴黎烧了吗？”这是1944年8月25日，巴黎解放那天，阿道夫·希特勒在东普鲁士“狼穴”的地堡里，向他的总参谋长约德尔上将发出的责问。 本书生动而又详细地描... 

href:https://book.douban.com/subject/1857844/
title: European Literature and the Latin Middle Ages 
authors: Ernst Robert Curtius Willard R. Trask Princeton University Press 1991-2-1 USD 39.95 
rate:8.7
description:In this "magnificent book" (T. S. Eliot), Ernst Robert Curtius (1886-1956), on... 

href:https://book.douban.com/subject/26276743/
title: 金雀花王朝 : 缔造英格兰的武士国王与王后们 
authors: (英) 丹·琼斯 陆大鹏 社会科学文献出版社 2015-8-1 88.00元 
rate:8.6
description:金雀花王朝的初代国王从诺曼王朝手里继承的是一个四分五裂、流血漂橹的残破国家，随后却将它发展壮大成为一个帝国，其版图在巅峰时刻从苏格兰一直延伸到耶路撒冷。在这... 

href:https://book.douban.com/subject/26606366/
title: 布达佩斯往事 : 冷战时期一个东欧家庭的秘密档案 
authors: [美] 卡蒂·马顿 毛俊杰 广西师范大学出版社 2016-1 59.00 
rate:8.2
description:本书通过冷战时期匈牙利秘密警察长达20年的档案，所揭开的一部隐藏了几十年的家庭历史和时代侧记。
冷战时期，苏联集团中的匈牙利，秘密警察通过庞大的告密网，试图... 

href:https://book.douban.com/subject/26931701/
title: 长安十二时辰 
authors: 马伯庸 湖南文艺出版社 2017-1-1 79.60元 
rate:8.2
description:唐天宝三年，元月十四日，长安。
大唐皇都的居民不知道，上元节辉煌灯火亮起之时，等待他们的，将是场吞噬一切的劫难。
突厥、狼卫、绑架、暗杀、烈焰、焚城，毁灭长... 

href:https://book.douban.com/subject/26782506/
title: 伊莎贝拉 : 武士女王 
authors: [美] 克斯汀·唐尼 陆大鹏 社会科学文献出版社·甲骨文 2016-5 86.00元 
rate:8.7
description:☆☆☆☆☆西班牙历史上最伟大女王的炼成☆☆☆☆☆
克斯汀•唐尼成功地恢复了伊莎贝拉在历史中应有的地位。伊莎贝拉是史上最令人着迷也最有争议的女性之一，这是一部... 

href:https://book.douban.com/subject/25938605/
title: 天国之秋 
authors: [美] 裴士锋 (Stephen R.Platt) 黄中宪、谭伯牛（校） 社会科学文献出版社 2014-11-10 69.00元 
rate:8.6
description:2012年坎迪尔（Cundill Prize）历史奖大奖（世界奖金最高的历史著作奖）
裴士锋生动重现了……十九世纪中叶的太平天国战争。这场战争所夺走的人命之... 

href:https://book.douban.com/subject/1030503/
title: 东晋门阀政治 
authors: 田余庆 北京大学出版社 2005-6-1 30.0 
rate:9.2
description:本书讲述的是从公元4世纪初年至5世纪初年的百余年间，江左几家侨姓门阀士族与司马氏皇权结合而运转的政治历史。虽不是全面的东晋政治史，但从东晋门阀士族的兴替和门... 

href:https://book.douban.com/subject/25953571/
title: 耳语者 : 斯大林时代苏联的私人生活 
authors: [英] 奥兰多·费吉斯 毛俊杰 广西师范大学出版社 2014-8 108.00 
rate:8.7
description:斯大林时代（1924—1953）既是一个全面控制时代的开端，也是它的高潮时刻。经过改造的苏维埃人，既恐惧政治权力，又对它无比崇拜。他们几乎每个人都成了“耳语... 

href:https://book.douban.com/subject/26979435/
title: 东风 : 法国知识分子与20世纪60年代的遗产 
authors: [美] 理查德·沃林 董树宝 三辉图书 中央编译出版社 2017-3-1 68.00元 
rate:8.6
description:◆2012年《金融时报》最佳历史类图书
◆托尼·朱特与迈克尔·沃尔泽一致推荐
◆解读60年代法国知识分子 揭示“五月风暴”中的中国因素
···
【内容简介】... 

href:https://book.douban.com/subject/6533042/
title: 南明史 
authors: 顾诚 光明日报出版社 2011-8-1 88.00元 
rate:9.3
description:本书特点是基本上以大顺军、大西军余部及郑成功等民众抗清斗争为主线；贯串全书的脉络是强调历时二十年的抗清斗争失败的主要原因是抗清势力内部矛盾重重，严重分散，抵... 

href:https://book.douban.com/subject/1025723/
title: 潜规则 : 中国历史中的真实游戏 
authors: 吴思 云南人民出版社 2001-1 16.00元 
rate:8.3
description:相同ISBN的还有云南人民出版社出版的《平凡的世界》（第三届茅盾文学奖获奖作品）《纳西东巴古籍译注全集》（第39卷）《林语堂作品集》（著名作家精品文丛系列）... 

href:https://book.douban.com/subject/1076378/
title: 传统十论 : 本土社会的制度、文化与其变革 
authors: 秦晖 复旦大学出版社 2004-09-01 18.00 
rate:9.1
description:本书所收的系列文章主要是对传统社会与文化本身的结构性研究。作者不满于过去流行的“租佃神话”和“宗族神话”，主张在社会-经济分析与思想-文化分析的综合与融会中... 

href:https://book.douban.com/subject/2032141/
title: 陈寅恪魏晋南北朝史讲演录 
authors: 万绳楠 贵州人民出版社 2007-4 29.8 
rate:8.9
description:本书是当代史学大师陈寅恪先生（1890-1969）有关魏晋南北朝史的讲演录，由万绳楠教授根据笔记整理而成。陈寅属先生研究史学至勤，著作甚富，尤其是其中国中古... 

href:https://book.douban.com/subject/26907172/
title: 莫扎特与纳粹 : 第三帝国对一个文化偶像的歪曲滥用 
authors: 艾瑞克•莱维 (Erik Levi) 杨宁 广西师范大学出版社 2017-3-1 CNY 68.00 
rate:9.3
description:莫扎特提倡的人道主义世界观和纳粹思想尽管明显不相容，第三帝国仍将这位伟大作曲家的音乐用于巩固自己的政权。本书作者艾瑞克•莱维查阅了期刊、日记、演讲稿等大量档... 

href:https://book.douban.com/subject/26899544/
title: 慕尼黑的清真寺 
authors: [美] 伊恩·约翰逊 岳韦 上海译文出版社 2017-3 45 
rate:8.7
description:纳粹、中情局、穆斯林兄弟会，
普利策奖得主、《华尔街日报》前德国分社社长，
追踪欧洲伊斯兰激进运动70年！
慕尼黑清真寺与恐怖活动有着令人不安的联系。
19... 

href:https://book.douban.com/subject/3228779/
title: 出埃及记 
authors: （美）里昂·尤里斯 高卫民 中国青年出版社 2008-10 50.00元 
rate:8.7
description:《出埃及记》作为一部非凡的小说，取材于二十世纪最戏剧性的事件之一：一个崭新的国家，在经历了无论从军事、政治、地理、经济上都令人难以置信的艰难困苦后，终于诞生... 

href:https://book.douban.com/subject/26905301/
title: 经典里的中国 
authors: 杨照 理想国 | 广西师范大学出版社 2016-11 248.00元 
rate:8.4
description:本系列是杨照结合“历史式读法”和“文学式读法”对中国传统文化经典（《诗经》《论语》《孟子》《老子》《墨子》《庄子》《战国策》《左传》《荀子》《尚书》）的选读... 

href:https://book.douban.com/subject/26861418/
title: 奥斯维辛 : 一部历史 
authors: [英] 劳伦斯•里斯 刘爽 广西师范大学出版社 2016-9 CNY 64.00 
rate:9.2
description:有奥斯维辛，就不能有上帝的存在。——普里莫•莱维
无论我在思考什么，总要思考奥斯维辛。感谢那些要求、甚至逼迫我们讲述一切的人，因为他们想听到、想知道发生在奥... 

href:https://book.douban.com/subject/26349445/
title: 秦谜 : 重新发现秦始皇 
authors: 李开元 北京联合出版公司 2015-3 48.00 
rate:8.1
Nonehref:https://book.douban.com/subject/1982427/
title: 大明王朝1566 
authors: 刘和平 人民文学出版社 2007-1-1 59.00元 
rate:9.1
description:揭开中国历史上最另类的皇帝嘉靖数十年不上朝的执政之谜
揭示中国历史上清官海瑞以“智忠”代“愚忠”的为官之道
揭露清修明史列为奸臣之最首辅严嵩权极而衰的真相
... 

href:https://book.douban.com/subject/26905142/
title: 罗马帝国的陨落 : 一部新的历史 
authors: 彼得•希瑟 (Peter Heather) 向俊 中信出版社·新思文化 2016-11-30 88 
rate:9.5
description:再现罗马走向衰亡的悲壮史诗，追问帝国倾覆的真正根源，严谨研究和流畅书写的完美融合，全球热销50万册！革新爱德华•吉本的事业，半个多世纪以来罗马史研究的集大成... 

href:https://book.douban.com/subject/26265745/
title: 清明上河图密码 : 隐藏在千古名画中的阴谋与杀局 
authors: 冶文彪 北京联合出版公司 2015-1-1 49.90元 
rate:8.2
description:全图824位人物，每个人都有名有姓，佯装、埋伏在舟船车轿、酒肆楼阁中。看似太平盛世，其实杀机四伏。翻开本书，在小贩的叫卖声中，金、辽、西夏、高丽等国的间谍、... 

href:https://book.douban.com/subject/26943161/
title: 未来简史 
authors: [以] 尤瓦尔·赫拉利 林俊宏 中信出版社 2017-1 68 
rate:8.5
description:进入21世纪后，曾经长期威胁人类生存、发展的瘟疫、饥荒和战争已经被攻克，智人面临着新的待办议题：永生不老、幸福快乐和成为具有“神性”的人类。在解决这些新问题... 

href:https://book.douban.com/subject/26901940/
title: 征服者 : 葡萄牙帝国的崛起 
authors: [英] 罗杰·克劳利（Roger Crowley） 陆大鹏 社会科学文献出版社 2016-12-1 CNY 69.00 
rate:9.0
description:通过“地中海史诗三部曲”（《1453》《海洋帝国》《财富之城》），《纽约时报》畅销书作家罗杰•克劳利确立了自己的地位：他是我们这一代研究欧洲伟大航海帝国的卓... 

href:https://book.douban.com/subject/27003014/
title: 半小时漫画中国史 
authors: 二混子 江苏凤凰文艺出版社 2017-4-10 39.90元 
rate:8.3
description:看半小时漫画，通三千年历史，脉络无比清晰，看完就能倒背。
仅仅通过手绘和段子，二混子就捋出清晰的历史大脉络：春秋战国像个班级、大秦过把瘾就死、三国就三大战役... 

href:https://book.douban.com/subject/26902009/
title: BBC世界史 
authors: [英] 安德鲁·玛尔 邢科、汪辉 天津人民出版社·后浪出版公司 2016-11 88.00元 
rate:8.4
description:极富画面感的历史读物
英国著名政治新闻记者、BBC前政治编辑为你讲述人类文明5000年兴衰
犀利评论我们的科技进步、政治愚行以及“由成功引发的失败”
………... 

href:https://book.douban.com/subject/2747765/
title: 中国古代文化常识 
authors: 王力 编 世界图书出版公司 2008-1 25.00元 
rate:8.9
description:《中国古代文化常识》(插图修订第4版)是北京大学王力教授主持并召集众多专家共同编写的关于中国古代文化常识的简明读本，出版46年来前后历经4次重要修订。到今天... 

href:https://book.douban.com/subject/26992884/
title: 冰雪王国 : 美国军舰珍妮特号的极地远征 
authors: [美] 汉普顿·塞兹 马睿 社会科学文献出版社 2017-4-1 82.00元 
rate:9.2
description:1879年7月8日，德隆告别了年轻的妻子，带领美国军舰珍妮特号从旧金山启航了，时逢“北极热 ”，前来送行的人群欢呼雀跃。德隆领导着33人的团队——带着一个年... 

href:https://book.douban.com/subject/25844017/
title: 讲谈社·中国的历史（十卷本） 
authors: (日) 宫本一夫、(日) 平势隆郎、(日) 鹤间和幸、(日) 金文京、(日) 川本芳昭、(日) 气贺泽保规、(日) 小岛毅、(日) 杉山正明、(日) 上田信、(日) 菊池秀明 吴菲、周洁、马彪、何晓毅、梁蕾、余晓潮、石晓军、乌兰、乌日娜、高莹莹、马晓娟 广西师范大学出版社 2014-2-1 CNY 568.00 
rate:8.5
description:讲谈社《中国的历史》是日本历史学家的系列著作，是近年来中国历史方面的重磅力作。丛书自上古到近代，内容含概量大，撰述者均为日本该领域的代表性学者，作品大多构思... 

href:https://book.douban.com/subject/27011415/
title: 能夏则大与渐慕华风 : 政治体视角下的华夏与华夏化 
authors: 胡鴻 北京师范大学出版社 2017-3 59.00元 
rate:8.7
description:本書從政治體視角出發，嘗試為理解古代華夏提供一條新路徑。無論是商末西土聯盟還是春秋戰國的諸夏，以及與秦漢帝國政治體系綁定的華夏，都是一種由政治關係維繫的人群... 

href:https://book.douban.com/subject/4903692/
title: 东京梦华录 
authors: 孟元老 中州古籍出版社 2010-6-1 20.00元 
rate:9.1
description:《东京梦华录》多记崇宁以后所见，时方以逸豫临下，故若彩山灯火，水殿争标，宝津男女诸戏，走马角射，及天宁节女队归骑，年少争迎，虽事隔前载，犹令人想见其盛。至如... 

href:https://book.douban.com/subject/27026387/
title: 柏林：一座城市的肖像 : 打开一本书，许你一座城。500年城市历史，21位柏林人，1个柏林 
authors: [英] 罗里·麦克林 傅敬民 上海文艺出版社 2017-5-1 78.00元 
rate:9.0
description:柏林——当今世上最伟大的城市之一，它不仅是德国首都，也是欧洲最重要的经济文化重镇之一。进入此书，仿佛自己静止站立在柏林的街市，几百年的历史事件、声色犬马、白... 

href:https://book.douban.com/subject/1072295/
title: 資治通鑑（全二十冊） 
authors: [宋] 司馬光 編著、[元] 胡三省 音注 標點資治通鑒小組 校點 中華書局 1956-6 332.00元 
rate:9.3
description:《资治通鉴》是一部集体编写的历史巨著，主编是司马光，协修是刘恕、刘�和范祖禹，司马光的儿子司马康担任检阅文字的工作。它上起周威烈王二十三年（前400年），下... 

href:https://book.douban.com/subject/26275177/
title: 文明之光 （第三册） 
authors: 吴军 人民邮电出版社 2015-1-1 59 
rate:9.0
description:【《文明之光》系列荣获由中宣部、中国图书评论学会和中央电视台联合推选的2014“中国好书”奖】
吴军博士从对人类文明产生了重大影响却在过去被忽略的历史故事里... 

href:https://book.douban.com/subject/1315199/
title: 历史研究 
authors: （英）阿诺德・汤因比 刘北成 上海人民出版社 2005-4-1 88.00 
rate:9.1
description:英国著名史学家阿诺德·汤因比的名著《历史研究》已为读者所熟悉，本书在内容和形式上与已出版的《历史研究》有所不同。它收入了支撑作者论点的大量历史例证，保留了更... 

href:https://book.douban.com/subject/26865732/
title: 纳粹医生 : 医学屠杀与种族灭绝心理学 
authors: [美] 罗伯特·杰伊·利夫顿 王毅、刘伟 江苏凤凰文艺出版社 2016-10 118.00元 
rate:8.7
description:《纳粹医生》并不是泛泛地展示和谴责纳粹之恶，它通过对40个左右的纳粹(其中29个纳粹医生)和80个纳粹受害者9其中40个成为纳粹的医学助手)的访谈，作者试图... 

href:https://book.douban.com/subject/26298832/
title: 零年：1945 : 现代世界诞生的时刻 
authors: [荷]伊恩•布鲁玛 倪韬 广西师范大学出版社 2015-1 68.00 
rate:8.7
description:《零年》是对作为二战尾声的1945年所发生的事的回顾。一个世界走到了尽头，另一个焕然一新且前途未卜的世界正徐徐拉开大幕。世界各地都在上演政权更迭，无论是亚洲... 

href:https://book.douban.com/subject/26603137/
title: 危机与重构 : 唐帝国及其地方诸侯 
authors: 李碧妍 北京师范大学出版社 2015-8-30 79.80元 
rate:9.1
description:聂隐娘身处的时代与周遭具体如何？
诸侯割据怎样促成了大唐帝国的重建并走向了自身的终结？
作者于盘根错节之中抽丝剥笋，给人以读推理小说的奇妙感
“安史之乱”无... 

href:https://book.douban.com/subject/26721301/
title: 反思史学与史学反思 
authors: 王明珂 上海人民出版社 2016-4-1 49.00元 
rate:8.7
description:◆  著名历史人类学家王明珂的重磅新作，是《华夏边缘》《羌在汉藏之间》《英雄祖先与弟兄民族》《游牧者的抉择》等著作的知识论基础。
◆  一部醒世之作：我们看... 

href:https://book.douban.com/subject/1001356/
title: 世界文明史(全24册) 
authors: 威尔.杜兰(美) 东方出版社 1998-10 698.00 
rate:9.2
description:世界文明史，ISBN：9787506011570，作者：（美）威尔·杜兰（Will Durant）著；幼狮文化公司译 

href:https://book.douban.com/subject/2326273/
title: 欧洲中世纪史 
authors: 朱迪斯·M·本内特(Judith M.bennett)、C·沃伦·霍利斯特(C.Warren Hollister) 杨宁、李韵 上海社会科学院出版社 2007-11-1 58.00元 
rate:8.9
description:本书是欧洲中世纪史研究方面的经典著作，为美国数百所高校采用作为教材。    本书的一大特色是C·沃伦·霍利斯特清晰的历史观和动人的教学法，现经朱迪斯·本内特... 

href:https://book.douban.com/subject/1070711/
title: 城记 
authors: 王军 生活·读书·新知三联书店 2003-10 58.00元 
rate:8.7
description:在完成本书写作的10年间，作者共采访当事人50余位，收集、查阅、整理大量第一手史料，实地考察京、津、冀、晋等地重要古建筑遗迹，跟踪北京城市发展模式、文物保护... 

href:https://book.douban.com/subject/6892579/
title: 美国种族简史 
authors: [美] 托马斯·索威尔 沈宗美 中信出版社 2011-11 35.00元 
rate:8.4
description:作者在《美国种族简史》一书中，用大量的史实、数字，深入浅出地讲述了各个种族在美国的奋斗史、文化史，包括爱尔兰人、德国人、意大利人、日本人、犹太人、华人、墨西... 

href:https://book.douban.com/subject/26667007/
title: 思虑20世纪 : 托尼·朱特思想自传 
authors: [美] 托尼·朱特、[美] 蒂莫西·斯奈德 苏光恩 三辉图书 中信出版社 2016-1 68.00元 
rate:9.0
description:【内容简介】
《思虑20世纪》是当代最重要的历史学家、思想家托尼·朱特的绝唱，它将一个时代相互冲突的智识史统一进了一段高蹈的叙事当中。
20世纪是作为一个理... 

href:https://book.douban.com/subject/1076685/
title: 李鸿章传 
authors: 梁启超 百花文艺出版社 2000-5 10.00元 
rate:8.9
description:四十年来，中国大事，几无一不与李鸿章有关系。故为李鸿章作传，不可不以作近世史之笔力行之。著者于时局稍有所见，不敢隐讳，意不在古人，在来者也。——梁启超 

href:https://book.douban.com/subject/26711101/
title: "边缘人"纪事 : 几个"问题"小人物的悲剧故事 
authors: 杨奎松 广西师范大学出版社 2016-3-1 CNY 56.00 
rate:8.2
description:成功改造的旧警察 | 身败名裂的团支书 | 提心吊胆的大夫 | 疗养院里的“反革命”
自甘“堕落”的青年教师 | 爱讲怪话的文化教员 | “搞关系”的业务员... 

href:https://book.douban.com/subject/1006560/
title: 血酬定律 : 中国历史中的生存游戏 
authors: 吴思 中国工人出版社 2003-08 23.80 
rate:8.2
description:本书提出了血酬和元规则等概述，这些概念代表了我力所能及的深度。所谓血酬，即流血拼命所得的酬报，体现着生命与生存资源的交换关系。从晚清到民国，吃这碗饭的人比产... 

href:https://book.douban.com/subject/1949338/
title: 明朝那些事儿（贰） : 万国来朝 
authors: 当年明月 中国友谊出版公司 2007-1 24.80 
rate:8.9
description:自永乐夺位的“靖难之役”后开始，先叙述了中国历史上赫赫有名的永乐大帝事迹——挥军北上五征蒙古，派郑和七下西洋，南下讨平安南等等，后来永乐于北伐蒙古归来途中病... 

href:https://book.douban.com/subject/1055304/
title: 中国历史地图集（全八册） 
authors: 谭其骧 中国地图出版社 1982-10 482.00元 
rate:9.5
description:《中国历史地图集(1-8)》按历史时期分为8册：
第一册：原始社会·夏·商·西周·春秋·战国时期
第二册：秦·西汉·东汉时期
第三册：三国·西晋时期
第四册... 

href:https://book.douban.com/subject/6434994/
title: The Gender of Memory : Rural Women and China's Collective Past 
authors: Gail Hershatter University of California Press 2011-8-5 USD 85.00 
rate:8.6
description:What can we learn about the Chinese revolution by placing a doubly marginalize... 

href:https://book.douban.com/subject/1056164/
title: 慈禧全传(六卷八册) 
authors: 高阳 中国友谊出版公司 1984-11 120.00元 
rate:9.0
Nonehref:https://book.douban.com/subject/10436418/
title: 战争与革命中的西南联大 
authors: 易社强 饶佳荣 九州出版社 2012-3 48.00元 
rate:8.9
description:本书由美国的易社强（John Israel）教授倾二十年之力写就，视角独树一帜。何炳棣先生称赞其为“迄今最佳联大校史”。《战争与革命中的西南联大》主体共有四... 

href:https://book.douban.com/subject/3423098/
title: 波峰与波谷 : 秦汉魏晋南北朝的政治文明 
authors: 阎步克 北京大学出版社 2009-1 28.00元 
rate:8.6
description:《中华文明史普及读本》是北京大学国学研究院袁行霈、严文明、张传玺、楼宇烈主编的四卷本《中华文明史》的普及本，分别叙述先秦、秦汉魏晋南北朝、隋唐至明中叶、明中... 

href:https://book.douban.com/subject/7055441/
title: 罗马人的故事1 : 罗马不是一天建成的 
authors: 盐野七生 计丽屏 中信出版社 2011-12-1 36.00元 
rate:8.9
description:罗马人，智力不如希腊人，体力不如高卢人，技术不如埃特鲁利亚人，经济不如迦太基人，但为何却能一一打败对手，建立并维持庞大的罗马帝国？
《罗马不是一天建成的》作... 

href:https://book.douban.com/subject/26909793/
title: 佩拉宫的午夜 : 现代伊斯坦布尔的诞生 
authors: [美] 查尔斯·金 宋非 社会科学文献出版社 2016-12 69 
rate:8.6
description:查尔斯•金以画面感丰富的、万花筒式的记述，重现了佩拉宫大酒店、伊斯坦布尔古城作为全世界枢纽的时代，定格了欧洲和中东历史被遗忘的时刻。他娴熟的写作展现了爵士乐... 

href:https://book.douban.com/subject/25961497/
title: 中国古代物质文化 
authors: 孙机 中华书局 2014-7-1 98.00元 
rate:8.9
description:孙机先生山东青岛人。1960年毕业千北京大学历史系。中国国家博物馆研究馆员，学术委员，中央文史研究馆馆员，国家文物鉴定委员会副主任委员。他以自己的讲座为基础... 

href:https://book.douban.com/subject/27009523/
title: 极简全球史 
authors: 霍更斯 中国友谊出版公司 2017-5 45.00 
rate:9.4
description:本书是一部用极简方式讲述世界历史的进化，世界文明的发展及其对现代社会的影响。作者着眼于全球，侧重于那些有影响的、促进历史发展的历史事件，全书分为文明起步、蒙... 

href:https://book.douban.com/subject/5914478/
title: 被牺牲的“局部” : 淮北社会生态变迁研究（1680-1949） 
authors: 马俊亚 北京大学出版社 2011-1 54.00元 
rate:8.6
description:本书结合历史文献资料和作者多年来所做的田野调查，对明清以来淮北社会生态变迁的历程及其原因进行了深入探讨。分析了治水、漕运和盐务等政策对淮北的地理、河道、水文... 

href:https://book.douban.com/subject/10740958/
title: 剑桥中国史（全十册） 
authors: 费正清 杨品泉 中国社会科学出版社 2012-1 999.00元 
rate:8.7
description:剑桥中国史（The Cambridge History of China）是一部世界上极具影响的国外研究中国历史的权威著作，由英国剑桥大学出版社出版，费正清... 

href:https://book.douban.com/subject/26848651/
title: 从历史中醒来 : 孙机谈中国古文物 
authors: 孙机 生活·读书·新知三联书店 2016-8 78.00 
rate:9.0
description:《中国古代物质文化》作者孙机新作
文物学家、考古学家孙机叙谈古代文物，唤醒沉睡在博物馆中的千 年古物，讲述古代社会生活，把涉及社会生活方方面面的基本知识介绍... 

href:https://book.douban.com/subject/26701098/
title: 骄傲之塔 : 战前世界的肖像，1890-1914 
authors: [美] 巴巴拉·W.塔奇曼 陈丹丹 三辉图书 中信出版社 2016-4 78.00元 
rate:9.1
description:“一战”前世界众生的荣辱与挣扎，普利策奖两度获奖历史作家塔奇曼自己最钟爱的作品。
---------------------------
【内容简介】
塔奇... 

href:https://book.douban.com/subject/26394018/
title: 生活与命运 
authors: [俄罗斯] 瓦西里·格罗斯曼 力冈 广西师范大学出版社 2015-8-20 118.00元 
rate:9.1
description:★梁文道“最想为读者推荐的一本书”。《纽约时报》《华盛顿邮报》《华尔街日报》《卫报》《世界报》等全球媒体鼎力推荐，欧美书界誉为“当代的《战争与和平》”，“2... 

href:https://book.douban.com/subject/26834183/
title: 艾希曼在耶路撒冷 : 一份关于平庸的恶的报告 
authors: [美] 汉娜·阿伦特 安尼 译林出版社 2017-1 59 
rate:8.7
description:●汉娜•阿伦特极具争议性的著作，对第二次世界大战中纳粹犹太政策进行全面总结，提出著名的“平庸的恶”概念，引发西方思想界长达五十年的争论
●详细记录纳粹战犯庭... 

href:https://book.douban.com/subject/26911121/
title: 那年夏天 : 美国1927 
authors: [美] 比尔·布莱森 闾佳 浙江人民出版社 2016-12-1 89.90元 
rate:9.1
description:1927年的美国已是一个实力雄厚的大国，正步入世界舞台的中心，将开创被后人称为“美国世纪”的新时代。但是，国家的成长也伴随着烦恼和彷徨，社会机制的失调虽然凸... 

href:https://book.douban.com/subject/1211052/
title: 罗马帝国衰亡史（上册） : D. M. 洛节编本 
authors: [英] 爱德华·吉本 商务印书馆 2002-4-1 31.0 
rate:8.5
description:本书详细的讲述了几次大规模的入侵、帝国在西部的终结、意大利概况、查士丁尼的时代五、神学的影响、伊斯兰教的来临、东部帝国的衰亡、十字军东征、罗马帝国的终结、中... 

href:https://book.douban.com/subject/25899496/
title: 1453：君士坦丁堡的陷落 
authors: ［英］斯蒂文•朗西曼（Steven Runciman） 马千 北京时代华文书局 2014-8 58 
rate:8.7
description:本书据剑桥大学出版社1965年版斯蒂文•朗西曼（Steven Runciman）所著The Fall of Constantinople 1453译出。全译... 

href:https://book.douban.com/subject/26897747/
title: 黑旗 : ISIS的崛起 
authors: [美] 乔比·沃里克 钟鹰翔 中信出版社 2017-1 56.00元 
rate:8.5
description:全书分为“扎卡维的崛起”“伊拉克往事”和“伊斯兰国”三卷。当1999年约旦政府特赦一批政治犯时，没人意识到其中那个名叫阿布·穆萨卜·扎卡维的男人，后来会成为... 

href:https://book.douban.com/subject/1060025/
title: 中国近代史 
authors: 蒋廷黻 上海古籍出版社 2001-12 8.80 
rate:8.8
description:《中国近代史》这本薄薄的小册子，不仅奠定了蒋廷黻在近代史领域中的学术地位，而且因其折射出他那一代受过高等教育和西潮影响的学人，在思考国家前途、民族命运、社会... 

href:https://book.douban.com/subject/1014763/
title: 三国志（全五册） 
authors: [晋] 陈寿 撰、[宋] 裴松之 注 中华书局 2011-10 98.00元 
rate:9.2
description:《三国志》的版本很多，常见的有百衲本、清武英殿刻本、金陵活字本、江南书局刻本，其中百衲本是影印的，其余三种是刻本。当今最为通行的是中华书局新式校点本，它是对... 

href:https://book.douban.com/subject/26989163/
title: 文明之光（第四册） 
authors: 吴军 人民邮电出版社 2017-3-1 69.00元 
rate:8.8
description:计算机科学家吴军博士继创作《浪潮之巅》、《数学之美》之后，将视角拉回到人类文明史，以他独具的观点从对人类文明产生了重大影响却在过去被忽略的历史故事里，选择了... 

href:https://book.douban.com/subject/26830154/
title: 迷信与暴力 : 历史中的宣誓、决斗、神判与酷刑 
authors: [美] 亨利·查尔斯·李（Henry Charles Lea） X. Li 广西师范大学出版社集团有限公司 2016-7-11 108元 
rate:8.5
description:为撰写《迷信与暴力》一书，亨利•查尔斯•李从欧洲购买了数量惊人的古籍、文献和手稿等资料，现由宾夕法尼亚大学图书馆的“亨利•查尔斯•李”分馆作为特殊藏品（sp... 

href:https://book.douban.com/subject/10797092/
title: 蒋介石与现代中国 
authors: [美] 陶涵 林添贵 中信出版社 2012-8-18 68.00元 
rate:8.6
description:《蒋介石与现代中国》内容简介：一九四九年两岸分治，此后蒋介石的历史评价始终摆脱不掉“丢掉中国的人”。其专制性格，加上白色恐怖的印象，也似乎掩盖了他的复杂功过... 

href:https://book.douban.com/subject/1805764/
title: 宫女谈往录 : 储秀宫里随侍慈禧八年 
authors: 金易、沈义玲 紫禁城出版社 1992年7月 20.00元 
rate:8.6
description:宫内称呼她为荣儿，慈禧呼她“荣”,13岁进宫的她随侍慈禧前后长达8年之久。18岁由慈禧指婚，赐给一个太监，随着时事动荡，她的生活也颠沛流离，愈加凄惨，她极不... 

href:https://book.douban.com/subject/3206270/
title: 拥抱战败 : 第二次世界大战后的日本 
authors: （美）约翰·W·道尔 胡博 生活·读书·新知三联书店 2008-9 59.00元 
rate:8.9
description:对日本人而言，直到1952年美国占领期结束，第二次世界大战才真正结束，而战争年代、战败以及被占领时期，给亲历者留下了难以磨灭的印迹。作者试图通过还原社会各阶... 

href:https://book.douban.com/subject/26869694/
title: 奥斯曼帝国的衰亡 : 一战中东,1914—1920 
authors: 尤金•罗根 王阳阳 广西师范大学出版社 2017-1-1 CNY 78.00 
rate:8.4
description:本书栩栩如生地重现了第一次世界大战的中东，描写奥斯曼帝国在第一次世界大战中扮演的角色。中东是地缘政治的关键，奥斯曼帝国得到德国金钱、武器和军事顾问的支持，向... 

href:https://book.douban.com/subject/1315844/
title: 古拉格群岛（上中下） 
authors: [俄] 亚历山大·索尔仁尼琴 田大畏 等 群众出版社 1996-12 96.00元 
rate:9.2
description:“献给没有生存下来的诸君，要叙述此事他们已无能为力。但愿他们原谅我，没有看到一切，没有想起一切，没有猜到一切。”
1970年诺贝尔文学奖得主亚历山大・索尔仁... 

href:https://book.douban.com/subject/1439441/
title: 伯罗奔尼撒战争史 
authors: 修昔底德 谢德风 商务印书馆 1960 40.00元 
rate:8.9
description:公元前424-423年的冬季，当伯拉西达袭击安菲玻里城的时候，他正指挥七条雅典战舰驻扎在塔索斯。驻守安菲玻里城的雅典将军攸克利求援于他，他驶往援救；他虽然打... 

href:https://book.douban.com/subject/25750468/
title: 中国现代国家的起源 
authors: [美]孔飞力 陈兼、陈之宏 生活·读书·新知三联书店 2013-10 35.00元 
rate:8.7
description:孔飞力以政治参与、政治竞争、政治控制为主轴，将中国现代国家形成与发展的“根本性议程”归结为三组相互关联的问题或矛盾：政治参与的扩展与国家权力加强之间的矛盾（... 

href:https://book.douban.com/subject/26657573/
title: 眼前 : 漫游在《左传》的世界 
authors: 唐诺 广西师范大学出版社 2016-2-1 CNY 39.00 
rate:8.3
description:像是安排一趟远行，设定的目标是《左传》，想办法在那里生活一整年，不一样的人，不一样的话语，不一样的周遭世界及其经常处境，不一样的忧烦和希望……远游回来，就是... 

href:https://book.douban.com/subject/1016864/
title: 士与中国文化 
authors: 余英时 上海人民出版社 2003-01 63.00元 
rate:8.9
description:士在中国史上的作用及其演变是一个十分复杂的现象，决不是任何单一的观点所能充分说明的。但是无可争辩的，文化和思想的传承与创新自始至终都是士的中心任务。从文化史... 

href:https://book.douban.com/subject/10796986/
title: 魏晋之际的政治权力与家族网络 
authors: 仇鹿鸣 上海古籍出版社 2012-6 56.00元 
rate:9.2
description:对魏晋之际的诸种研究，大体是站在陈寅恪先生相关论述的延长线上加以发展、修正，运用政治集团学说所具有的利弊在这一时段的研究中也有充分的体现。自从1980年代以... 

href:https://book.douban.com/subject/4842446/
title: 巨流河 
authors: 齐邦媛 生活·读书·新知三联书店 2010-10 39.00元 
rate:8.7
description:巨流河，在清代被称为巨流河；哑口海位于台湾南端，是鹅銮鼻灯塔下的一泓湾流。这本书写的是一个并未远去的时代，关于两代人从巨流河到哑口海的故事。那立志将中国建设... 

href:https://book.douban.com/subject/1008094/
title: 春秋左傳注（全四冊） 
authors: 杨伯峻 中华书局 1990-01-01 71.70 
rate:9.3
description:《春秋左传》是我国现存最早的编年体史书，起自鲁隐公元年，迄于鲁哀公二十七年，是学习、研究先秦历史、文学、哲学和语言必读的典籍。作者积数十年之力，对左氏《春秋... 

href:https://book.douban.com/subject/1444252/
title: 城市发展史 : 起源、演变和前景 
authors: 芒福德 宋俊岭、倪文彦 中国建筑工业出版社 2005-1 98.00元 
rate:9.3
description:《城市发展史》(起源演变和前景)是美国著名的城市理论家、社会哲学家刘易斯·芒福德的重要理论著作之一，它着重从人文科学的角度系统地阐述了城市的起源和发展，并展... 

href:https://book.douban.com/subject/5399227/
title: 南渡北归（第一部） : 南渡 
authors: 岳南 湖南文艺出版社 2011-1 39.80元 
rate:8.1
description:《南渡北归》三部曲全景描绘了抗日战争时期流亡西南的知识分子与民族精英多样的命运和学术追求。
所谓“南渡北归”，即作品中的大批知识分子冒着抗战的炮火由中原迁往... 

href:https://book.douban.com/subject/2052448/
title: 明朝那些事儿（叁） : 妖孽宫廷 
authors: 当年明月 中国友谊出版公司 2007-4 24.80 
rate:8.9
description:从明英宗朱祁镇成功复辟的“夺门之变”后写起，叙述了忠奸不分的朱祁镇听信谗言，杀害曾救其于危难之际的大功臣于谦，而这也成为他继“土木堡之变”后在历史上留下的又... 

href:https://book.douban.com/subject/3274113/
title: 明朝那些事儿（陆） : 日暮西山 
authors: 当年明月 中国海关出版社 2008-11 28.80 
rate:8.9
description:主要讲述了晚明由“三大案”引发的党争，魏忠贤兴起及袁崇焕之奋战。自张居正去世后，便无人敢管万历，为争国本、查妖书、打闷棍，他与大臣展开拉锯战，三十年不上朝。... 

href:https://book.douban.com/subject/1254597/
title: 15至18世纪的物质文明、经济和资本主义（第一卷） : 日常生活的结构——可能和不可能 
authors: [法] 费尔南·布罗代尔 顾良、施康强 生活·读书·新知三联书店 1992-11 27.80元 
rate:9.3
Nonehref:https://book.douban.com/subject/26826782/
title: 恺撒：巨人的一生 : The Life of A Colossue 
authors: [英] 阿德里安·戈兹沃西 陆大鹏 社会科学文献出版社·甲骨文 2016-7 89.00元 
rate:8.8
description:他是伟大军事家、仁厚的管理者、精明的立法者、
才思敏捷的作家，大独裁者、风流倜傥的浪子
……
牛津大学罗马史专家阿德里安•戈兹沃西作品
权威、全面、详细、好... 

href:https://book.douban.com/subject/1010204/
title: 宽容 
authors: （美）房龙 迮卫 等 三联书店 1998-06 17.80 
rate:8.5
description:在宁静的无知山谷里，人们过着幸福的生活。 
  永恒的山脉向东西南北各个方向蜿蜒绵亘。 
  知识的小溪沿着深邃破败的溪谷缓缓地流着。 
  它发源于... 

href:https://book.douban.com/subject/2253642/
title: 明朝那些事儿（肆） : 粉饰太平 
authors: 当年明月 中国友谊出版公司 2007-9 24.80 
rate:8.8
description:上接第三部，从嘉靖即位、“议礼之争”开始。嘉靖皇帝借“议礼之争”清除了一批前朝旧臣，总揽大权。此后他的生活日渐腐化，一心想得道成仙，国家大事抛诸脑后，奸相严... 

href:https://book.douban.com/subject/1050929/
title: 隐蔽的秩序 : 拆解历史弈局 
authors: 吴思 海南出版社 2004-4-1 38.00元 
rate:8.7
description:编者说明：我以前出过两本讨论中国历史的书。本书是将那两本书的正编共二十五篇文章打散，重新辑为七编，并加入了正编之外的五篇文章。
在选编过程中，我试图把分散在... 

href:https://book.douban.com/subject/26947830/
title: 宋代科举社会 
authors: 梁庚尧 东方出版中心有限公司 2017-2-28 CNY 45.00 
rate:9.1
description:科举制度在中国实行了一千三百多年，滥觞于隋唐，成熟于宋代。宋廷以考试选拔人才，不限门第，且因出版市场发达，教育机会扩大，知识传播日益普遍，许多没有家世背景的... 

href:https://book.douban.com/subject/1107841/
title: 战国策 
authors: 宋韬 山西古籍 2003-1-1 10.0 
rate:9.0
description:《战国策》简称《国策》。相传原系战国时期各国史官或策士辑录，有《国策》、《国事》《事语》、《短长》、《长书》等不同名称。 这部书主要记载当时谋臣、策士游说各... 

href:https://book.douban.com/subject/1037060/
title: 曾国藩（上中下） 
authors: 唐浩明 人民文学出版社 2002-7 66.00元 
rate:8.6
description:长篇历史小说《曾国藩》既写曾国藩的文韬武略，也写他的待人处民与生活态度；既写他的困厄与成功，也写他的得宠与失宠。曾国藩制胜的兵法、治军行政的方针，他独特的人... 

href:https://book.douban.com/subject/26916135/
title: 中国印刷史研究 
authors: 辛德勇 生活·读书·新知三联书店 2016-11-1 CNY 54.00 
rate:9.0
description:印刷术的发明，是中国对人类文明的重大贡献。本书在前人的基础上，集中论述中国古代印刷发展史上三个最关键的基础性问题，也是此研究领域中的重大疑难问题。
上篇结合... 

href:https://book.douban.com/subject/26954209/
title: 大唐悬疑录3：长恨歌密码 
authors: 唐隐 紫焰传媒 江苏人民出版社 2017-2 36 
rate:8.2
description:杨贵妃究竟死于马嵬驿，还是逃生日本？
大诗人白居易根据杨贵妃的秘闻写就名篇《长恨歌》，不想竟引来杀身之祸。各路僧、道、官、匪先后出动，齐齐盯上了《长恨歌》中... 

href:https://book.douban.com/subject/1000280/
title: 袁氏当国 
authors: 唐德刚 广西师范大学出版社 2004-11 17.00 
rate:8.5
description:《袁氏当国》讲述了袁世凯如何在晚清政府和国民革命军政府之间养敌自重以觊觎总统宝座，宋教仁刺杀案的历史谜团到底暗示了什么真实背景，孙中山的个性对他改造国民党以... 

href:https://book.douban.com/subject/26897187/
title: 活着回来的男人 : 一个普通日本兵的二战及战后生命史 
authors: [日] 小熊英二 黄耀进 理想国 | 广西师范大学出版社 2017-1 62.00元 
rate:8.1
description:《活着回来的男人》是第一部以普通人的视角记述二战前后日本生活史的著作。
书中主人公小熊谦二（作者的父亲），出生于1925年，十九岁被征兵送往中国东北，后遭苏... 

href:https://book.douban.com/subject/3733083/
title: 你往何处去 
authors: [波]显克维奇 林洪亮 南海出版公司 2009-5 29.80元 
rate:8.8
description:《你往何处去》是闪耀于世界文学长廊的璀璨明珠、历史小说领域的巅峰杰作，作者以史家的视角、文学的手法为我们再现了基督教兴起与罗马帝国瞬间衰落的历史真相。该书在... 

href:https://book.douban.com/subject/1125731/
title: 第三帝国的兴亡（上中下） : 纳粹德国史 
authors: [美] 威廉·夏伊勒 董乐山 等 世界知识出版社 1996-4 80.00元 
rate:8.8
description:一想到德国人民，我常常不免黯然神伤，他们作为个人来说，个个可贵，作为整体来说，却又那么可怜……在第三帝国短促的生命的前半期，作者曾在那里生活过，亲眼看到希特... 

href:https://book.douban.com/subject/3626924/
title: 明朝那些事儿（柒）：大结局 
authors: 当年明月 中国海关出版社 2009年 29.80元 
rate:9.0
description:明朝最后一位皇帝，自来有许多传说。关于崇祯究竟是一个昏庸无能的皇帝，还是一个力图奋起的人，一直众说纷纭。不管怎么说，这是一个残酷的时代，也是一个精彩的时代。... 

href:https://book.douban.com/subject/4010186/
title: 跌荡一百年（下） : 中国企业1870~1977 
authors: 吴晓波 中信出版社 2009-9 42.00元 
rate:8.6
description:作者在完成了《激荡三十年》后，溯源再上，亲笔力作《跌荡一百年》，此为下卷，重新梳理了1938～1977年的中国企业史和商业变革。作者按照编年体的形式记述了中... 

href:https://book.douban.com/subject/26775503/
title: 伦敦传 
authors: [英国]彼得·阿克罗伊德 翁海贞 译林出版社 2016-5 118.00元 
rate:8.1
description:这是一部呈现伦敦上下两千年的史书。从正史和民间传说到饮食和消遣娱乐。从黑衣修士会和查令十字街到帕丁顿和疯人院。从威斯敏斯特教堂和圣保罗大教堂到伦敦佬和流浪者... 

href:https://book.douban.com/subject/26825933/
title: 不含传说的普鲁士 
authors: (德) 塞巴斯提安·哈夫纳 周全 北京大学出版社 2016-8 45.00 
rate:9.3
description:"普鲁士"早已烟消云散，但其对后世的影响至今在欧洲仍处处可见。它似乎集诸多矛盾于一身，既代表秩序、正直与宽容，也象征着军国主义。普鲁士王国强盛的时期，正是伟... 

href:https://book.douban.com/subject/10491608/
title: 神祇、陵墓与学者 : 考古学传奇 
authors: [德]C.W.策拉姆 张芸、孟薇 生活·读书·新知三联书店 2012-6 48.00元 
rate:8.6
description:这是一本有关考古学的经典畅销书，被译成几十种文字，受到了全世界读者的喜爱。C. W. 策拉姆追寻着伟大学者和冒险家的足迹，从欧洲来到中东，又转至中美洲，带领... 

href:https://book.douban.com/subject/2363834/
title: 春秋大义 : 中国传统语境下的皇权与学术 
authors: 熊逸 陕西师范大学出版社 2007-12 49.80元 
rate:8.8
description:《春秋大义:中国传统语境下的皇权与学术》的构架，以上千年的纵深探究历史，不但从中国文化中寻根溯源，还兼涉了西方人类学、宗教学、社会学、心理学，与过去强调“中... 

href:https://book.douban.com/subject/26581737/
title: 权力的毛细管作用 : 清代的思想、学术与心态 
authors: 王汎森 北京大学出版社 2015-9-1 95 
rate:8.7
description:《权力的毛细管作用》聚焦于明清嬗代之际的思想史和学术史。全书分两部分，第一部分藉考察讲经会、省过会、日谱、人谱等面相，探讨明季清初道德意识的呈现方式及转化，... 

href:https://book.douban.com/subject/25869117/
title: 失败的帝国 : 从斯大林到戈尔巴乔夫 
authors: [美] 弗拉季斯拉夫·祖博克 李晓江 社会科学文献出版社 2014-6-15 88.00 
rate:8.5
description:通过说明克里姆林宫领导人和苏联精英们的利益、抱负、幻想、恐惧以及误解，祖博克对这个 20世纪最大的僵局提供了一种苏方的观察。除其他资源之外，他还利用最近解密... 

href:https://book.douban.com/subject/4000908/
title: 金瓯缺 
authors: 徐兴业 长江文艺出版社 2009-7-1 136.00元 
rate:8.8
description:金瓯缺：第一卷
本书描写的是十二世纪初、中叶中国内部宋、辽、金之间长达数年的民族战争，分四卷出版。
本卷写宋徽宗年间，北宋与金达成共同夹击残辽的“海上之盟”... 

href:https://book.douban.com/subject/26720841/
title: 犹太人的故事 : 寻找失落的字符（公元前1000年—公元1492年） 
authors: [英] 西门·沙马 黄福武 化学工业出版社·悦读名品 2016-8-12 69.80元 
rate:8.9
description:哥伦比亚大学艺术史、历史教授西门·沙马勋爵历经40年实地考古、构思与沉淀，凝结成这部犹太历史研究领域里程碑式的著作。沙玛教授通过将考古与历史的细节结合，试图... 

href:https://book.douban.com/subject/1491537/
title: 近代中国社会的新陈代谢 
authors: 陈旭麓 上海社会科学院出版社 2006-1 42.00元 
rate:8.9
description:《近代中国社会的新陈代谢(大学人文社科读本)》博大精深，思辨深邃，凝聚了著名史学家陈百麓先生数十年心血。本书不仅考察了近代社会经济结构和政治结构的变革，而且... 

href:https://book.douban.com/subject/27025036/
title: 清明上河图密码4 : 隐藏在千古名画中的阴谋与杀局 
authors: 冶文彪 北京联合出版公司 2017-6-1 58.00 
rate:9.2
description:全图824位人物，每个人都有名有姓，佯装、埋伏在舟船车轿、酒肆楼阁中。看似太平盛世，其实杀机四伏。翻开本书，在小贩的叫卖声中，金、辽、西夏、高丽等国的间谍、... 

href:https://book.douban.com/subject/1012929/
title: 二十四史 : 简体横排本 全63册 
authors: 中华书局编辑部编著 中华书局 2000-01 1480.00 
rate:9.2
description:“二十四史”用统一的纪传体裁，系统、完整地记录清以前各个朝代的历史，共计3249卷，约4200万字。清代钦定为“正史”，堪称为清代以前中华文明史的全记录。为... 

href:https://book.douban.com/subject/1017795/
title: 隋唐制度渊源略论稿 唐代政治史述论稿 
authors: 陈寅恪 生活·读书·新知三联书店 2001-4 40.00元 
rate:9.6
description:这本书以陈寅恪执教期间备课讲义及其它零散史学原稿结集出版，为海内首次付印。遵作者生前愿望，全书采用繁体字竖排，人名、地名、书名均不加符号注明，一般采用通行字... 

href:https://book.douban.com/subject/5922204/
title: 曾国藩的正面与侧面 
authors: 张宏杰 国际文化出版公司 2011-2 39.80元 
rate:8.3
description:作为一本研究曾国藩的专著，《曾国藩的正面与侧面》不仅讲述了曾国藩跌宕起伏的一生，同时也揭露了曾国藩诸多不为人知的方面：一生遭遇过的五次重大挫折；与左宗棠的纠... 

href:https://book.douban.com/subject/26841113/
title: 岁月沧桑 
authors: 钱理群 东方出版中心 2016-7 49.00元 
rate:9.1
description:本书系著名学者钱理群教授沉思十年之作，也是其“20世纪中国知识分子精神史三部曲”之终卷。作者选择沈从文、梁漱溟、赵树理、废名、王瑶、郭小川、邵燕祥等重要、典... 

href:https://book.douban.com/subject/26883132/
title: 英格兰简史 : 从公元410年到21世纪的帝国兴衰 
authors: [英] 西蒙·詹金斯（Simon Jenkins） 钱峰 化学工业出版社·悦读名品 2016-11-1 98.00元 
rate:8.3
description:★《泰晤士报》畅销书
★英国国家信托基金会（the National Trust）推荐作品
英格兰历史是世界上最精彩，也是对世界影响最深远的历史之一。每每提... 

href:https://book.douban.com/subject/1062991/
title: 北京法源寺 
authors: 李敖 中国友谊出版社 2004-08 20.00元 
rate:8.4
description:《北京法源寺》是作者作为政治犯被关押期间所写的几部小说之一。

本书以大人物为主角，举凡重要的主题：生死、鬼神、僧俗、出入、仕隐、朝野、家国、君臣、忠奸、夷... 

href:https://book.douban.com/subject/1924213/
title: 逝去的武林 : 1934年的求武纪事 
authors: 李仲轩 口述、徐皓峰 整理 当代中国出版社 2006-11 24.00元 
rate:8.4
description:武侠小说和武侠影视多年来高温不退，而真实的武术和武林到底是什么样子？始终浓雾重重，一般民众难有概念，甚至会觉得武侠文化仅是想象和虚言。《逝去的武林》这本书则... 

href:https://book.douban.com/subject/4229282/
title: 革命年代 
authors: 高华 广东人民出版社 2012-7 42.00元 
rate:8.6
description:《革命年代》内容简介：革命年代，意味看大震动、大改组、大破坏，也意味着风卷残云、摧枯拉朽，其间有血泪、痛苦、死亡，也有激情和理想。我等有幸或不幸生长在这个年... 

href:https://book.douban.com/subject/25902222/
title: 文明之光（第二册） 
authors: 吴军 人民邮电出版社 2014-6-25 CNY 59.00 
rate:9.0
description:【《文明之光》系列荣获由中宣部、中国图书评论学会和中央电视台联合推选的2014“中国好书”奖】
吴军博士从对人类文明产生了重大影响却在过去被忽略的历史故事里... 

href:https://book.douban.com/subject/26834908/
title: 古代世界历史地图集 
authors: Anne-Maria Wittke、Eckart Olshausen、Richard Szydlak 葛会鹏、古原驰、史湘洁、王聪 华东师范大学出版社 2016-8-1 398.00 
rate:9.0
description:《古代世界历史地图集》（Historischer Atlas der antiken Welt）是西方古典学界、古代史权威百科全书“新宝利”（德国）（Der... 

href:https://book.douban.com/subject/26292057/
title: 性审判史 : 一部人类文明史 
authors: [美] 埃里克·伯科威茨 王一多、朱洪涛 南京大学出版社 2015-5 39.5 
rate:8.4
description:本书以历史上一些著名的性审判案件为引导，向读者展现了整个西方文明发展过程中最为真实的一面，同时亦清晰地呈现了西方法律的发展轨迹。
那些看似难以理解的审判结果... 

href:https://book.douban.com/subject/26952234/
title: 家国天下 : 现代中国的个人、国家与世界认同 
authors: 许纪霖 上海人民出版社 2017-2-1 CNY 55.00 
rate:8.2
description:最具学术价值的中国政治思想史研究类著作之一。
许纪霖教授的知识分子研究久负盛名， 《家国天下》一书是许纪霖教授十年磨一剑、在思想史内的深耕之作。本书探索了在... 

href:https://book.douban.com/subject/3009821/
title: 明朝那些事儿（伍） : 帝国飘摇 
authors: 当年明月 中国友谊出版公司 2008-3 28.80 
rate:8.8
description:第五部的内容包括两大部分。
第一部分是内争。写严嵩倒台后徐阶、高拱、张居正三个杰出的政治家各施手段，你方唱罢我登场。三人都是实干家，为中兴朝廷呕心沥血；同样... 

href:https://book.douban.com/subject/26590901/
title: 一百年漂泊 : 台湾的故事 
authors: 杨渡 生活·读书·新知三联书店 2016-1 48.00 
rate:8.5
description:一个一百年前从大陆避祸逃到台湾定居的农民家族，从晚清到日据时代，再到光复后国民党主政的七十年，五代人一路走来的真实故事，将给熟知海峡两岸国共斗争史，却不了解... 

href:https://book.douban.com/subject/2245468/
title: 南京浩劫 : 被遗忘的大屠杀 
authors: 张纯如 杨夏鸣 东方出版社 2007-8 28.00元 
rate:9.2
description:《南京浩劫：遗忘的大屠杀》的作者实地采访多位大屠杀幸存者，并佐以大量历史档案、第三方当事人的日记和书信，多视角回溯了南京大屠杀这一被遗忘的历史事件。书中讲述... 

href:https://book.douban.com/subject/1034470/
title: 柳如是别传（全三册） 
authors: 陈寅恪 生活·读书·新知三联书店 2001-1 98.00元 
rate:9.0
description:本书是国学大师陈寅恪先生全部著述中影响最大的一部。远在80年代上海古籍出版社曾经出版该书，却没有再版，读者长时间内只能面对绝版无可奈何。随着一代对文史类读物... 

href:https://book.douban.com/subject/26286757/
title: 莎士比亚的动荡世界 
authors: [英] 尼尔·麦克格雷格 范浩 河南大学出版社 2016-4 68.00元 
rate:8.7
description:威廉•莎士比亚生活的年代是人类历史上的关键时期。新大陆的发现大大开阔了欧洲人的视野，之前被奉为圭臬的事实纷纷坍塌，人生也随之变得扑朔迷离，充满悬念。16世纪... 

href:https://book.douban.com/subject/26883500/
title: 在历史中寻找中国 : 关于区域史研究认识论的对话 
authors: 刘志伟 东方出版中心有限公司 2016-10-1 CNY 30.00 
rate:9.0
description:本书以刘志伟与孙歌两位教授的对谈为主，附录罗艳春、周鑫对刘志伟教授做的访谈一篇。对谈双方在共享问题意识的前提下，围绕刘志伟教授及华南学派的研究展开对话，意在... 

href:https://book.douban.com/subject/26802170/
title: 科雷马故事 
authors: （俄）瓦尔拉姆·沙拉莫夫 黄柱宇、唐伯讷 广西师范大学出版社 2016-9 118.00元 
rate:9.2
description:沙拉莫夫以一种独特的文学形式，将在科雷马劳改营的所见所闻和亲身经历写成一系列“科雷马故事”。这些故事以其巨大的艺术和道德力量，向读者呈现出一个陌生然而真实的... 

href:https://book.douban.com/subject/27015494/
title: 我们曾吃过一切 
authors: [英]伊恩·克罗夫顿（Ian Crofton） 徐漪 清华大学出版社 2017-4 45.00元 
rate:9.3
description:人类首次施展厨艺的确切时间恐怕已无从考证了，不过间接的证据表明这可能是200万年前发生的事情。
甚至在那之前，我们的祖先也一定尝试过许多种野生的生冷食物，不... 

href:https://book.douban.com/subject/10472702/
title: 重说中国近代史 
authors: 张鸣 中国致公出版社 2012-2 32.00元 
rate:8.1
description:编辑推荐——还原一段被扭曲的历史，挖掘国人今日问题之根源。
本书源自人大的一门热门选修课，即张鸣老师开设的政治史公开课，它靠同学们口碑相传而走红校园，最终使... 

href:https://book.douban.com/subject/1314467/
title: 读史方舆纪要 : 中国古代地理总志丛刊 
authors: （清）顾祖禹、施和金、贺次君 中华书局 2005-3-1 596.00元 
rate:9.4
description:《读史方舆纪要》清初地理著作。原名《二十一史方舆纪要》。顾祖禹(1631－1692)撰。祖禹字景范，号宛溪先生，江苏无锡人。他自顺治十六年(1659)开始编... 

href:https://book.douban.com/subject/26353607/
title: 为你，耶路撒冷（上下册） : “这本书会让你无限接近耶路撒冷” 
authors: 【美】拉莱•科林斯、【法】多米尼克·拉皮埃尔 晏可佳、晏子慧、姚蓓琴 浙江人民出版社 铁葫芦图书 2015-7-1 79.80（上下册） 
rate:8.4
description:【一部侦探小说般“烧脑”的纪实文学经典，“迄今为止关于以色列最伟大的著作之一”，“这本书会让你无限接近耶路撒冷”】
【《巴黎烧了吗？》作者历时5年，全景再现... 

href:https://book.douban.com/subject/26592900/
title: 当图书进入战争 : 美国利用图书赢得二战的故事 
authors: [美] 莫里·古皮提尔·曼宁 犹家仲 广西师范大学出版社 2017-1 40.00元 
rate:8.1
description:二战期间，希特勒领导的纳粹在欧洲大肆焚书，义愤填膺的美国 图书管理员闻讯，组织了“胜利图书运动”，募集了两千万本精装书，送往国内外军事机构。然而，图书数量、... 

href:https://book.douban.com/subject/1051231/
title: 黄河青山 : 黄仁宇回忆录 
authors: [美] 黄仁宇 张逸安 生活·读书·新知三联书店 2007-2 32.00元 
rate:8.3
description:《黄河青山》是规模宏大的回忆录，从作者早年的从军经历到壮年时期在美国打工、求学、无所不包；本书又是一部眼光非凡的“大历史”，检讨中国近代革命，统摄几千年的中... 

href:https://book.douban.com/subject/26831765/
title: 远方之镜 : 动荡不安的14世纪 
authors: [美] 巴巴拉·W·塔奇曼 邵文实 三辉图书 中信出版社 2016-9 98.00元 
rate:9.0
description:◆两度普利策奖获奖历史作家巴巴拉·塔奇曼最精致的作品
◆以前所未有的程度深入文明与野蛮交织的中世纪欧洲
◆忠实、完整、有趣地呈现中世纪历史的方方面面
···... 

href:https://book.douban.com/subject/6709783/
title: 浪潮之巅 
authors: 吴军 电子工业出版社 2011-8 55.00元 
rate:9.1
description:近一百多年来，总有一些公司很幸运地、有意识或无意识地站在技术革命的浪尖之上。在这十几年间，它们代表着科技的浪潮，直到下一波浪潮的来临。
从一百年前算起，AT... 

href:https://book.douban.com/subject/5906321/
title: 开放中的变迁 : 再论中国社会超稳定结构 
authors: 金观涛、刘青峰 法律出版社 2011-1 46.00元 
rate:9.1
description:作者探讨1840至1956百多年间中国社会宏观结构的变迁的最新著作，观点新颖并富挑战性。作者不同意海内外的流行见解，即把中国近现代社会变迁视为传统社会的断裂... 

href:https://book.douban.com/subject/4243276/
title: 田园诗与狂想曲 : 关中模式与前近代社会的再认识 
authors: 秦晖、金雁 语文出版社 2010-01-01 38.00 
rate:9.3
description:本书为我国著名思考型学者秦晖的成名之作，初版于1996年。
作者以七十年前毛泽东与梁漱溟之间一次有关中国社会是否存在阶级对立问题的争论为契机，从分析旧中国“... 

href:https://book.douban.com/subject/26923543/
title: 现代欧洲史（全6卷） 
authors: [美] 费利克斯•吉尔伯特（Felix Gilbert）、[美] 尤金•赖斯（Eugene F. Rice）、[美] 安东尼•托马斯•格拉夫顿（Anthony Grafton）、[美] 理查德•邓恩（Richard S. Dunn）、[美] 伊塞•沃洛克（Isser Woloch）、[美] 格里高利•布朗（Gregory S. Brown）、[美] 查尔斯•布鲁尼格（Charles Breunig）、[美] 马修•莱温格（Matthew Levinger）、[美] 诺曼•里奇（Norman Rich）、[美] 大卫•克莱•拉奇（David Clay Large） 中信出版社·新思文化 2016-12 398.00 
rate:8.4
description:从文艺复兴到欧盟，全面讲述欧洲500年文明发展历程。美国历史学会首位终身成就奖获得者主编，近10位学术领袖再版修订，史学大家写给普通读者的6卷本欧洲通史。读... 

href:https://book.douban.com/subject/26791320/
title: 哇，历史原来可以这样学1 
authors: 林欣浩 四川少年儿童出版社 2016-4-1 29.8 
rate:8.4
description:《哇，历史原来可以这样学1》内容简介：
历史应该是有趣的，这就是它本来的面目！国家的机密为什么会和一口铜锅有关？古人为什么不养老虎当宠物？历史上的名人为什么... 

href:https://book.douban.com/subject/26933798/
title: 我在故宫修文物 
authors: 萧寒 主编、绿妖 撰稿、严明 摄影 新经典文化 广西师范大学出版社 2017-1 48.00元 
rate:8.3
description:【内容简介】：
《我在故宫修文物》第一次将镜头对准了故宫的文物修复师们，他们已经存在了几百年，却始终不为人知。书中以口述的形式撰写了12位顶级文物修复师的对... 

href:https://book.douban.com/subject/1907655/
title: 东京梦华录笺注（上下） : 中国古代都城资料选刊丛书 
authors: 宋·孟元老 伊永文 笺注 中华书局 2006-08-17 96.00元 
rate:9.4
description:《东京梦华录笺注(套装全2册)(竖排繁体)》主要讲述了：东京梦华录问世于南宋绍兴十七年（一一四七），从其书自序得知，作者为孟元老，但生平不详。清时，开封老儒... 

href:https://book.douban.com/subject/26640179/
title: 我们的中国 : 茫茫禹迹、周行天下、大地文章、思想地图 
authors: 李零 生活·读书·新知三联书店有限公司 2016-6-1 298.00元 
rate:8.0
description:北京大学李零教授，历经多年遍访中国上古以来重要的城址、战场、祭祀遗迹等，在旅行日记和考察记的基础上，写作《我们的中国》。书中从禹贡九州，讲到周秦的两次大一统... 

href:https://book.douban.com/subject/26981138/
title: 中国岁月 : 赫德爵士和他的红颜知己 
authors: [英] 玛丽·蒂芬（Mary Tiffen） 戴宁、潘一宁 新民说 | 广西师范大学出版社 2017-2 68.00元 
rate:8.3
description:19世纪中叶到20世纪初，作者母亲的家族有三代女性曾经侨居中国，由于一些特殊的机缘成为大清帝国海关总税务司赫德的挚友。本书通过大量书信和日记等第一手材料，考... 

href:https://book.douban.com/subject/1427825/
title: 中国人史纲（上中下） 
authors: 柏杨 同心出版社 2005-9 75.00元 
rate:8.5
description:《中国人史纲》是柏杨在九年零二十六天的监狱岁月里“埋头整理中国历史”而成的一部皇皇巨著。说它是巨著，一是就篇幅而言，全书近八十万字，从盘古开天地的神话时代一... 

href:https://book.douban.com/subject/20389611/
title: 世界史 : 从史前到21世纪全球文明的互动 
authors: [美]威廉•麦克尼尔 施诚、赵婧 中信出版社 2013-10 68.00元 
rate:8.4
description:麦克尼尔《世界史》是公认的全球通史开山之作，第一次完整讲述了从史前到21世纪全球文明互动的故事，中文版首次出版。阿诺德•汤因比、斯塔夫里阿诺斯、杰里•本特利... 

href:https://book.douban.com/subject/26279878/
title: 历史的教训 
authors: [ 美] 威尔·杜兰特、阿里尔·杜兰特 倪玉平、张闶 四川人民出版社 2015-1 28.00元 
rate:8.3
description:2014年10月13日，中共中央政治局就我国历史上的国家治理进行第十八次集体学习。习近平提出：牢记历史经验、牢记历史教训、牢记历史警示，为推进国家治理体系和... 

href:https://book.douban.com/subject/26974207/
title: 庇护二世闻见录 
authors: [意] 皮科洛米尼 王宪生 浙江大学出版社·启真馆 2017-2 68.00 
rate:8.5
description:庇护二世是文艺复兴时期最伟大的教皇之一，也是一位人文主义者、诗人、历史学家。《闻见录》是他篇幅最长、最吸引人、流传最为久远的杰作，也是文艺复兴文学史上一部独... 

href:https://book.douban.com/subject/1025547/
title: 纵乐的困惑 : 明代的商业与文化 
authors: 卜正民 方骏、王秀丽、罗天佑 生活·读书·新知三联书店 2004-01-01 20.00 
rate:8.3
description:《纵乐的困惑》是一块史学艺术的宝石。运用一系列丰富而又鲜为人用的资料－最值得注意的是那些对社会不满的文化的轶事，观察，抱怨－卜正民再现了明代中国充满活力的商... 

href:https://book.douban.com/subject/1915375/
title: 西方的没落（全二卷） : 全译本 
authors: [德]奥斯瓦尔德·斯宾格勒 吴琼 上海三联书店 2006-10 99.80 
rate:8.8
description:斯宾格勒，这个现代德国心灵的重要表征，把歌德式的观相方法和尼采式的批判精神结合在一起，从宏大的文化比较形态学的角度，通过对西方文化的精神逻辑和时代症状的描述... 

href:https://book.douban.com/subject/26929967/
title: 拜占庭帝国 : 拯救西方文明的东罗马千年史 
authors: [美] 拉尔斯·布朗沃思 吴斯雅 中信出版社·新思文化 2016-12 48.00 
rate:8.2
description:“欧洲中世纪三部曲”之3。历史主播元老的震撼新作，精彩讲述拜占庭帝国的完整历史。伟大的罗马帝国并没有缺席中世纪，它只是来到君士坦丁堡，续写了一部千年传奇。比... 

href:https://book.douban.com/subject/26767261/
title: 文艺复兴的故事03·海都物语：威尼斯一千年 
authors: [日] 盐野七生 徐越 中信出版社 2016-7-1 128元 
rate:8.7
description:盛极必衰是历史的规律，从古至今无一例外，没有任何手段能逆转。但没有哪个国家能像威尼斯那样，在国家体制不变的状态下，维系如此长久。人类智慧所能及的，只是尽量地... 

href:https://book.douban.com/subject/4827310/
title: “中间地带”的革命 : 国际大背景下看中共成功之道 
authors: 杨奎松 山西人民出版社 2010-05 54.00 
rate:8.7
description:这是我最主要的代表作之一，是到目前为止唯一比较系统地反映了我对革命年代中共成长发展经过及其主要原因的看法的一本书。
这本书最大的阅读价值，在于它比较完整和系... 

href:https://book.douban.com/subject/20516441/
title: 美术、神话与祭祀 
authors: 张光直 郭净 生活·读书·新知三联书店 2013-1 39.00元 
rate:8.9
description:作者一向主张对古代中国的研究要跨出传统的专业局限，从史学、考古、美术史、古地理学、思想理论等方面进行跨学科的整合，而此书正是他本人所做的一次最彻底的试验。本... 

href:https://book.douban.com/subject/3610090/
title: 第二次世界大战战史 
authors: 李德•哈特 (Basil H.Liddell Hart) 上海人民出版社 2009-3-1 75.00元 
rate:9.0
description:第二次世界大战是人类有史以来规模最大的战争，无论是战火波及的区域、直接或间接参与的国家、生命财产的损失等，没有其他的战争堪与比拟。其所造成的冲击与影响，更是... 

href:https://book.douban.com/subject/1139065/
title: 党员、党权与党争 : 1924-1949年中国国民党的组织形态 
authors: 王奇生 上海书店出版社 2003-10 42.00元 
rate:9.0
description:《党员、党权与党争:1924-1949年中国国民党的组织形态》是著名史学家张海鹏领军打造学术传统，重开百年视界，再现问题热点，章开沅、杨天石推荐作序。
20... 

href:https://book.douban.com/subject/1836621/
title: 两汉魏晋南北朝宰相制度研究 
authors: 祝总斌 中国社会科学出版社 1990-10 20.00元 
rate:9.2
Nonehref:https://book.douban.com/subject/1207500/
title: 布局天下 : 中国古代军事地理大势 
authors: 饶胜文 解放军出版社 2006-5-1 21.00元 
rate:8.8
description:放在读者面前的这本书《布局天下——中国古代军事地理大势》，是一本历史军事地理著作。什么是历史军事地理?著名历史地理学家谭其骧先生认为："军事地理学研究军事与... 

href:https://book.douban.com/subject/26942976/
title: 穿越丝路 : 发现世界的中国方式 
authors: 李伟 中信出版社 2017-1 78 
rate:9.3
description:◎一部纵横1500年的中西交融史。丝绸之路串起了东方文明、印度文明、阿拉伯文明、波斯文明和欧洲文明，本书详细讲解了丝路沿线文化，为读者展现一幅文化与风物的盛... 

href:https://book.douban.com/subject/1197950/
title: 希腊罗马名人传 
authors: （古希腊）普鲁塔克 黄宏煦 主编、陆永庭、吴彭鹏 商务印书馆 1990-11 45.00元 
rate:9.1
description:《希腊罗马名人传》（The live of the Noble Grecians and Romans）又称《对传》（Parallel lives），简称《... 

href:https://book.douban.com/subject/4189598/
title: 战后欧洲史 : 套装上下册 
authors: 托尼•朱特 林骧华、唐敏 新星出版社 2010-1 88.00元 
rate:8.8
description:汉娜•阿伦特在1945年曾说过：“邪恶的问题将成为战后欧洲知识分子生活的根本问题——就像死亡成为上一次战争之后的根本问题一样。” 而占主导地位的战后欧洲史书... 

href:https://book.douban.com/subject/1055347/
title: 中国史纲 
authors: 张荫麟 上海古籍出版社 1999-12-1 12.60 
rate:9.0
description:作者张荫麟先生为民国时期极具才华和思想的学者，曾受到其师辈们如梁启超、陈寅恪、钱穆等诸多大师的器重和期许，惜英年早逝，住世仅37年。
    本书是他短暂... 

href:https://book.douban.com/subject/1044499/
title: 菲利普二世时代的地中海和地中海世界（上下卷） 
authors: [法] 费尔南·布罗代尔 唐家龙、吴模信 等 商务印书馆 1996-12 48.00元；48.90元 
rate:9.3
description:本书是法国年鉴学派第二代代表人物、集大成者费尔南.布罗代尔的成名作和扛鼎之作，曾被译成十几种文字。本书从总体历史的思想出发，把16世纪后半期即西班牙国王菲利... 

href:https://book.douban.com/subject/2133254/
title: 流血的仕途 : 李斯与秦帝国 
authors: 曹昇 中信出版社 2007-7 29.80元 
rate:8.2
description:这本书试图采用镜像法则，站在李斯的角度，以正史记载为基准，正史不到之处，则辅以合理的推断和揣摩，接续空白，贯穿前后，对李斯的一生进行详细还原，使之丰满而完整... 

href:https://book.douban.com/subject/26795138/
title: 北洋军阀史 
authors: 来新夏 东方出版中心 2016-6 95.00元 
rate:8.8
description:本书是著名历史学家来新夏先生等北洋军阀史研究的重要成果，也是目前国内唯一一部专门研究和完整记述北洋军阀集团兴起、发展、纷争、衰落和退出的集大成之作。它以非常... 

href:https://book.douban.com/subject/26642260/
title: 中国历史研究手册 
authors: (英) 魏根深 侯旭东、孙迪、赵冬梅、成一农、雷闻、李丹捷、方诚峰、邬文玲、梁心 北京大学出版社 2016-8-1 188.00元 
rate:8.5
description:2014年儒莲奖得主。

魏根深的《中国历史研究手册》不仅仅介绍了中国史研究中的主要资源和困难，同时还在详尽研究的基础上，提供了20个辅助学科的权威指南，涵... 

href:https://book.douban.com/subject/5906312/
title: 兴盛与危机 : 论中国社会超稳定结构 
authors: 金观涛、刘青峰 法律出版社 2011-1 45.00元 
rate:8.7
description:作者大胆地将系统整体研究方法运用到历史研究中，从中国封建社会延续两千余年与每两三百年爆发一次大动乱之间的关系入手分析，提出中国社会是一个超稳定系统的假说，并... 

href:https://book.douban.com/subject/1001885/
title: 带一本书去巴黎 
authors: 林达 生活·读书·新知三联书店 2002-5 35.00元 
rate:8.5
description:作者在浓厚的法国历史文化氛围中，用大量的历史细节和场景，丰富了对艺术、文化，对历史、社会，以及对“革命”的理解。 

href:https://book.douban.com/subject/5288371/
title: 蒋经国传 
authors: 陶涵 林添贵 华文出版社 2016-1-1 59.00元 
rate:8.4
description:“蒋经国的传由外国人写，远比中国人写有意义。”
蒋经国之后，台湾历经李登辉、陈水扁、马英九等几代领导，然而每次民调显示，对台湾民主、经济、民生等各方面贡献最... 

href:https://book.douban.com/subject/26657740/
title: 再度觉醒 
authors: [意] 普里莫·莱维（Primo Levi） 杨晨光 三辉图书 外语教学与研究出版社 2016-1 39.00元 
rate:9.0
description:【编辑推荐】
◆奥斯维辛最重要的记录者和见证人，意大利国宝级作家，“欧洲最高尚、最不可或缺的作家之一”，卡尔维诺称其为“我们时代最重要、最富有天赋的作家之一... 

href:https://book.douban.com/subject/26923577/
title: 绝对欲望，绝对奇异 : 日本帝国主义的生生死死，1895-1945 
authors: [美] 马克弟 朱新伟 三辉图书 中央编译出版社 2017-5 
rate:8.0
description:本书描述的是日本如何在短短几十年间跃升为世界强国的，但与主流理论不同，马克弟注意到的是生命与劳动在其中扮演的角色，他将视线集中于权力中心的外围——中国苦力、... 

href:https://book.douban.com/subject/4891219/
title: 甜与权力 : 糖在近代历史上的地位 
authors: 西敏司 朱健刚、王超 商务印书馆 2010-5 32.00元 
rate:8.3
description:《甜与权力》一书便是一个绝佳范例。作为一部人类学经典作品，西敏司娓娓道来的是糖这件平常事物身后奇妙而非同寻常的历史。聚焦于工业化早期的英格兰以及美洲加勒比殖... 

href:https://book.douban.com/subject/25758414/
title: 苏联的最后一天 : 莫斯科，1991年12 月25日 
authors: (爱尔兰)奥克莱利著 沈力 广西师范大学出版社 2014-9 68.00 
rate:8.3
description:苏联是在枪林弹雨中建立起来的，却是通过政令解散的。
爱尔兰记者奥克莱里是苏联解体的见证者，在本书中，他以1991年12月25日这一天为框架，围绕着戈尔巴乔夫... 

href:https://book.douban.com/subject/1970428/
title: 激荡三十年（上） : 中国企业1978-2008 
authors: 吴晓波 中信出版社 浙江人民出版社 2007-1 35.00 
rate:8.8
description:上卷记载1978-1992年间的企业变革。
《激荡三十年》的作者没有用传统的教科书或历史书的方式来写作这部作品，而是站在民间的角度，以真切而激扬的写作手法描... 

href:https://book.douban.com/subject/1463256/
title: 大明王朝的七张面孔 
authors: 张宏杰 广西师范大学出版社 2006-1 29.80元 
rate:8.2
description:★2013新版《大明王朝的七张面孔》全国热卖中——迄今为止最具突破性的朱元璋传记！ 当当网热卖中 http://product.dangdang.com/2... 

href:https://book.douban.com/subject/26419408/
title: 清代旅蒙商述略 
authors: 秋原 新星出版社 2015-5 32 
rate:9.2
description:《清代旅蒙商述略》的主角“清代旅蒙商”其实是中国传统社会最著名的商帮集团——晋商。谈及中国传统社会的商贾之道和商人集团，晋商都是绕不开的重头戏。明清两朝，特... 

href:https://book.douban.com/subject/27005902/
title: 最后的士绅家族（上下册） 
authors: 张生全 广东人民出版社 2017-4 72.00元 
rate:9.2
description:柳江小镇位于四川西南边陲，风景秀丽，文化底蕴深厚。这里是前清皇帝老师曾璧光的故乡，当地人重读书，知礼仪，民风淳朴，积极进取，形成了以柳、唐、曾、张四大家族为... 

href:https://book.douban.com/subject/26666138/
title: 这是不是个人 
authors: [意] 普里莫·莱维 沈萼梅 人民文学出版社 2016-3 39.00元 
rate:8.9
description:“最优秀的人都在集中营里丧命，最糟糕的人却幸存了下来 。”——詹姆斯·伍德《见证的艺术》
一个幸存者的羞愧，对法西斯暴政的非凡见证
如何在地狱保持尊严、不认... 

href:https://book.douban.com/subject/26657701/
title: 若非此时，何时？ 
authors: [意大利] 普里莫·莱维 翁海贞 三辉图书 外语教学与研究出版社 2016-1 42.00 
rate:8.5
description:【编辑推荐】
◆奥斯维辛最重要的记录者和见证人，意大利国宝级作家，“欧洲最高尚、最不可或缺的作家之一”，卡尔维诺称其为“我们时代最重要、最富有天赋的作家之一... 

href:https://book.douban.com/subject/6826619/
title: 大中东行纪 
authors: 张信刚 广西师范大学出版社 2011-9-1 39.80元 
rate:8.2
description:恐怖主义为何主要在大中东猖獗？
突尼斯小贩自焚何以点燃北非局势的燎原之火？
巴勒斯坦、黎巴嫩、苏丹、索马里、埃及、利比亚、也门、叙利亚等纷乱不断的前因后果？... 

href:https://book.douban.com/subject/26274949/
title: 昨天的中国 
authors: 阎雷 (Yann Layma) 杨宁 北京联合出版公司 2015-3-1 CNY 128.00 
rate:8.3
description:继布列松、马克·吕布和刘香成等摄影大师之后
专注拍摄中国时间最长、地域最广的西方摄影师
行走拍摄中国三十年作品首次在国内出版
【内容简介】
本书以阎雷的大型... 

href:https://book.douban.com/subject/1009529/
title: 毛泽东、斯大林与朝鲜战争 
authors: 沈志华 广东人民出版社 2013-2 58.00元 
rate:8.6
description:《毛泽东、斯大林与朝鲜战争（珍藏本）》第一章讲述战后苏联的对外政策及其变化，重点在斯大林的对华政策和对朝政策，说明在保障苏联的远东战略利益的条件下，斯大林希... 

href:https://book.douban.com/subject/20376180/
title: The Silk Road : A Very Short Introduction 
authors: James A. Millward Oxford University Press 2013-4-12 USD 11.95 
rate:8.3
description:Highlights biological, technological, and cultural as well as economic exchang... 

href:https://book.douban.com/subject/1063540/
title: 中华帝国晚期的叛乱及其敌人 : 1796-1864年的军事化与社会结构 
authors: [美] 孔飞力 谢亮生 等 中国社会科学出版社 1990-11 4.20元 
rate:8.3
description:19世纪中国发生了巨大变革。这本书从分析中国社会的内部结构及其制度入手，强调了中国地方名流的作用，论述了在其影响下的地方组建武装活动的形成和发展，并就此对中... 

href:https://book.douban.com/subject/2118743/
title: 银元时代生活史 
authors: 陈存仁 广西师范大学出版社 2007-5 38.00元 
rate:8.6
description:我童年时，是使用银元的时代。
“银元”早期在上海，叫做“银饼”，这是咸丰六年（1857）上海富商私家所铸造的。这些富商都是经营“沙船”生意的。所谓沙船，是十... 

href:https://book.douban.com/subject/26969182/
title: 白银帝国 : 一部新的中国货币史 
authors: 徐瑾 中信出版集团股份有限公司 2017-1-1 CNY 59.00 
rate:8.4
description:货币是一国经济繁荣与衰退的大转轮。白银作为货币的主要形态之一，在中国宋元以降直至近代、时间跨度近1000年的中国货币史中扮演了尤为重要的角色。自16世纪40... 

href:https://book.douban.com/subject/5988185/
title: 宅兹中国 : 重建有关“中国”的历史论述 
authors: 葛兆光 中华书局 2011-2-1 39.00元 
rate:8.3
description:这本书讨论“世界”“东亚”与“中国”、“学术”与“政治”、“认同”与“拒斥”、“国别史”与“区域史”这样一些大问题。 

href:https://book.douban.com/subject/2317974/
title: 德川家康（第一部） : 乱世孤主 
authors: [日] 山冈庄八 岳远坤、陈都伟 南海出版公司 2007-11 26.00元 
rate:8.4
description:《德川家康》洋洋五百五十万言，将日本战国中后期织田信长、武田信玄、德川家康、丰臣秀吉等群雄并起的历史苍劲地铺展开来。在这样一个英雄辈出的时代，德川家康最终脱... 

href:https://book.douban.com/subject/5423803/
title: 剑桥倚天屠龙史 : The Cambridge History of Chinese Kongfu Circle during the Yuan Dynasty 
authors: 新垣平 万卷出版公司 2011-3 28.00元 
rate:8.2
description:《剑桥倚天屠龙史》是新垣平博士恶搞《倚天屠龙记》和正史的戏作。新博士学识渊博，才华横溢，他运用奇妙的想象和精妙的推理，将正史和武侠完美地熔为一炉，写出了这部... 

href:https://book.douban.com/subject/1427450/
title: 白话本国史 
authors: 吕思勉 上海古籍出版社 2005-07 58.00元 
rate:9.0
description:本书初版于1923年9月，是第一部用白话文写成的中国通史。虽是一部学术性的专著但预设的读者对象却是青年学生，史识丰富，笔调流畅，数年内不断重印再版，是二三十... 

href:https://book.douban.com/subject/2191536/
title: 资治通鉴-(柏杨白话版)(全九辑三十六册)(双盒装) 
authors: 司马光 北岳文艺 2007-03-01 882.0 
rate:9.1
description:资治通鉴（柏杨白话版）共九辑，为双盒精装。
《资治通鉴》柏杨白话版：《资治通鉴》是一部浓缩了中国古代政治运动、权力游戏的历史巨著，是古代帝王鉴于往事、资于治... 

href:https://book.douban.com/subject/6100919/
title: 治史三书 
authors: 严耕望 上海人民出版社 2011-6 36.00元 
rate:9.1
description:《治史三书》作者严耕望享誉国际史坛，是钱穆最欣赏的学生，胡适、杨联陞一致称许的史学大家，余英时誉之为中国史学界的朴实楷模。本书汇集了严耕望先生的三本小书《治... 

href:https://book.douban.com/subject/3701456/
title: 文明的进程 : 文明的社会发生和心理发生的研究 
authors: [德] 诺贝特·埃利亚斯 王佩莉、袁志英 上海译文出版社 2009-5 48.00元 
rate:8.8
description:《文明的进程》是埃利亚斯的成名之作，出版后轰动西方世界，成为畅销书。我们习惯把文明看成一种摆在我们面前的现成财富，但在埃利亚斯看来，“文明的表现”绝非天然如... 

href:https://book.douban.com/subject/26801839/
title: 1493 : 物种大交换开创的世界史 
authors: 查尔斯·曼恩 朱菲 中信出版社 2016-9 79 
rate:8.4
description:★独特的全新角度，重新解读五百年来的世界史与全球化《哥伦布大发现》之后又一优秀的史学巨著，为15世纪后的世界，勾勒出非常清楚的轮廓，阐明了欧洲与美洲的生态冲... 

href:https://book.douban.com/subject/26997164/
title: 悬崖边的名士 : 魏晋政治与风流 
authors: 大生 世界图书出版公司 2017-4 39.8 
rate:8.7
description:这是一个灿烂风流的时代，这是一个黑暗残酷的时代，这是一个与当下高度相似的时代——《悬崖边的名士：魏晋政治与风流》，作者大生为你高度还原这样一个时代。
魏晋时... 

href:https://book.douban.com/subject/1057653/
title: 草原帝国 
authors: 勒内·格鲁塞 蓝琪 商务印书馆 1998-5-1 45.00元 
rate:8.7
description:《草原帝国》一书，其范围除大中亚外，还包罗了波兰以东的东欧诸国，即东欧草原、俄罗斯草原、西亚草原、中亚草原和北亚草原。还有草原近邻的许多高原山地。西起多瑙河... 

href:https://book.douban.com/subject/26926338/
title: 遗失在西方的中国史 : 老北京皇城写真全图 
authors: [瑞典] 喜仁龙 沈弘、聂书江 广东人民出版社 2017-1-1 198.00元 
rate:9.3
description:1921年，喜仁龙得到民国总统特许，考察了民国政府驻地中南海、北京的城墙与城门，并在溥仪的陪同下，进入故宫实地勘察和摄影。本书正是这次考察的精华集锦。
全书... 

href:https://book.douban.com/subject/26647781/
title: 从俾斯麦到希特勒 
authors: [德] 塞巴斯蒂安•哈夫纳 周全 译林出版社 2015-12 42.00 
rate:8.8
description:《从俾斯麦到希特勒》是德国政论大师级现代史学家塞巴斯蒂安•哈夫纳晚年的著作，被德国舆论界誉为“哈夫纳留给后世的遗产”。他以时代见证者的身份口述这部遗产时，仿... 

href:https://book.douban.com/subject/1506961/
title: 西行漫记 : 红星照耀中国 
authors: （美）埃德加·斯诺 董乐山 生活.读书.新知三联书店 1979年 1.30 
rate:8.4
description:作者于1936年6月至10月对中国西北革命根据地进行了实地考察，根据考察所掌握的第一手材料完成了《西行漫记》的写作。斯诺作为一个西方新闻记者，对中国共产党和... 

href:https://book.douban.com/subject/1065335/
title: 朱熹的历史世界(上下) : 宋代士大夫政治文化的研究 
authors: 余英时 生活·读书·新知三联书店 2004-08 48.00 
rate:9.1
description:本书是关于宋代文化史与政治史的综合研究，尤其注重二者之间的互动关系。以研究的重心而论，文化史在儒学的复兴及其演进，政治史则在改革活动中所显现的权力结构与动作... 

href:https://book.douban.com/subject/26426959/
title: 丝绸之路新史 
authors: [美]芮乐伟·韩森（Valerie Hansen) 张湛 北京联合出版公司 2015-8 49.80元 
rate:8.1
description:【名人推荐】
丝绸之路是一条传说中在中古时期横穿欧亚大陆中心的商路，韩森的《丝绸之路新史》是对这个话题最可读和最可信赖的历史描述。作者在原始文献和优秀学术成... 

href:https://book.douban.com/subject/1039126/
title: 剑桥中国晚清史（上下卷） : 1800-1911年 
authors: （美）费正清（编）、（美）刘广京（编） 中国社会科学院历史研究所编译室 中国社会科学出版社 2006-12-01 143.00 
rate:8.8
description:本书原为《剑桥中国史》的第10卷和第11卷，起自清代的道光时代，止于辛亥革命。这两卷能够自成体系，可以单独成书，我们特先译出，以飨我国读者。为了兼顾《剑桥中... 

href:https://book.douban.com/subject/19920715/
title: 论中国 
authors: [美] 亨利·基辛格 胡利平、林华、杨韵琴、朱敬文 中信出版社 2012-10 68.00元 
rate:8.5
description:亨利•基辛格唯一一部中国问题专著，完美收官
用国际视角、世界眼光，重新解读中国的过去、现在与未来
他写到了中国历史的泪点，他触到了中国人民的痛处，
他勾勒了... 

href:https://book.douban.com/subject/1315258/
title: 中国古代服饰研究 
authors: 沈从文 上海书店出版社 2005-05 50.00 
rate:9.0
description:服饰是民族文化的重要组成部分，又是历史发展和社会时尚嬗替的标志之一。
《中国古代服饰研究》(世纪文库)文字清丽，斐然可读，插图丰富，多为珍品，是一部深受专家... 

href:https://book.douban.com/subject/24869701/
title: 无畏之海 : 第一次世界大战海战全史 
authors: 章骞 山东画报出版社 2013-7-4 120.00元 
rate:9.4
description:第一次世界大战是1914年到1918年期间进行的人类历史上最初一场世界范围的战祸。虽说战事主要发生于欧洲，而且战场主要集中于法国北部、俄国西部以及巴尔干半岛... 

href:https://book.douban.com/subject/26972834/
title: 知中·竹林七贤 
authors: 苏静 中信出版集团股份有限公司 2016-12-1 56.00 
rate:8.5
description:竹林七贤，是魏晋时期的七位名士：阮籍、嵇康、山涛、刘伶、阮咸、向秀和王戎。他们拥有宝贵的自性觉醒，在魏晋乱世中，竹林七贤做出的不同人生抉择，造就了迥异的命运... 

href:https://book.douban.com/subject/24316409/
title: 忍不住的“关怀”（增订版） : 1949年前后的书生与政治 
authors: 杨奎松 广西师范大学出版社 2013-5 48.00元 
rate:8.3
description:《忍不住的"关怀":1949年前后的书生与政治》内容简介：对于20世纪中国的知识分子来说，一个最大的历史悲剧就是，他们是最早投身于救国救民的一群人，自认为最... 

href:https://book.douban.com/subject/26581246/
title: 摩登时代 : 从1920年代到1990年代的世界 
authors: [英] 保罗·约翰逊 秦传安 社会科学文献出版社·甲骨文 2015-12-1 148.00 
rate:8.5
description:本书英文原名Modern Times: The World from the Twenties to the Nineties ，是保罗·约翰逊较为重要的世... 

href:https://book.douban.com/subject/26897748/
title: 维京传奇 : 来自海上的战狼 
authors: [美] 拉尔斯·布朗沃思 豆岩、陈丽 中信出版社 2016-11 42.00 
rate:8.4
description:“欧洲中世纪三部曲”之1，《纽约时报》畅销书。历史主播元老的震撼新作，展现你不曾读过的北欧海盗史，维京战斧主宰欧洲的三个血腥世纪。比《魔戒》或《权力的游戏》... 

href:https://book.douban.com/subject/11605940/
title: 倒转红轮 : 俄国知识分子的心路回溯 
authors: 金雁 北京大学出版社 2012-9 68.00元 
rate:8.5
description:本书共分十章，采用由近而远的倒叙方式，把俄国历史上几个典型的知识群体产生、发展、消亡的过程做了独到的解释，另外还对两个不同时期知识分子代表人物索尔仁尼琴和高... 

href:https://book.douban.com/subject/25790421/
title: 红雨 : 一个中国县域七个世纪的暴力史 
authors: 罗威廉 (William T.Rowe) 李里峰 等 中国人民大学出版社 2014-1 69.00元 
rate:8.2
description:本书按照长时段理论，研究的时间段从元末农民大起义一直到场20世纪三十年代的第一次国内革命战争；研究的地域集中在湖北麻城。这种“长时段”和小地域的结合使得这本... 

href:https://book.douban.com/subject/26334500/
title: 说中国 : 一个不断变化的复杂共同体 
authors: 许倬云 广西师范大学出版社 2015-5 48.00元 
rate:8.3
description:本书的起因，乃是有一位朋友提出一个问题：“我”究竟是谁？这个问题不是一言两语可以解决的。本书的陈述，从新石器文化开始，结束于帝制皇朝退出历史。这漫长的时距，... 

href:https://book.douban.com/subject/1185908/
title: 东周列国志（上下） 
authors: 冯梦龙、蔡元放 人民文学出版社 1979 47.00元 
rate:8.5
description:第 一 回     周宣王闻谣轻杀 杜大夫化厉鸣冤     词曰：     道德三皇丑帝，功名夏后商周；英雄五霸闹春秋，顷刻    兴亡过手！青史几行名姓，... 

href:https://book.douban.com/subject/6518053/
title: 脆弱的崛起 : 大战略与德意志帝国的命运 
authors: 徐弃郁 新华出版社 2011-6 42.00元 
rate:9.0
Nonehref:https://book.douban.com/subject/1447912/
title: 五四运动 : 现代中国的思想革命 
authors: 周策纵 周子平 江苏人民出版社 2005-07-01 36.00元 
rate:8.8
description:本书为美国威斯康星大学资深教授周策纵先生的力作，它以大量的历史资料为基础，对五四新文化运动的历史背景、思想流派和具体过程作了细致的描述和深刻的分析，对一代新... 

href:https://book.douban.com/subject/26819270/
title: 美利坚共和国的缔造 : 1776—1787 
authors: [美] 戈登·S. 伍德 朱妍兰 译林出版社 2016-6 98 
rate:8.9
description:独立战争拉开了美国革命的序幕，与此同时，美国国父们也开始了思想上的探索与交锋。如何防止政府权力的专断和扩张，保障人民的自由和权利？如何防止多数人对少数人的侵... 

href:https://book.douban.com/subject/26907955/
title: 西班牙内战 : 革命与反革命 
authors: [英] 伯内特·博洛滕 戴大洪 新星出版社 2016-11-2 178 
rate:8.1
description:西班牙内战改变了二十世纪的世界政治格局，甚至有无数思想家、文学家与艺术家曾参与其中。但是，绝大多数的相关著作都集中佛朗哥领导的军事叛变，而没有像博洛滕的著作... 

href:https://book.douban.com/subject/6781486/
title: 趣味生活简史 
authors: 比尔·布莱森 严维明 接力出版社 2011-7-1 39.80元 
rate:8.1
description:本书是《万物简史》作者最新扛鼎之作，其创作灵感源自于作者一次石破天惊的发现：房屋不是躲避历史的避难所，而是历史的最终归宿。
在作者看来，无论世界上发生了什么... 

href:https://book.douban.com/subject/5390091/
title: 人皮论语 : 中国文化第一历史悬案 
authors: 冶文彪 作家出版社 2011-1-1 28.00元 
rate:8.7
description:中国文化第一历史悬案
西汉景帝末年，孔子旧宅墙壁中发掘出一批古简，其中有一部孤本古文《论语》，无比珍贵，世称《孔壁论语》。孔子十一世孙孔安国将之献入宫中，虽... 

href:https://book.douban.com/subject/1000531/
title: 第二次世界大战回忆录（全六卷） 
authors: 温斯顿·丘吉尔 吴万沈等 南方出版社 2003-4-1 298.0 
rate:8.7
description:《第二次世界大战回忆录(共6册)》1941年上半年，英国仍在北非、地中海、中东和大西洋上孤军奋战，损失军舰和商船共300万吨之巨，情势非常危急。罗斯福决定在... 

href:https://book.douban.com/subject/1047370/
title: 拉丁美洲被切开的血管 
authors: [乌拉圭] 爱德华多·加莱亚诺 王玖 等 人民文学出版社 2001-11 18.00元 
rate:8.5
description:这是一本关于拉丁美洲的经典作品。包括两大部分，第一部分题为“地球的富有造成人类的贫困”，讲述了旧殖民主义围绕拉丁美洲金银、农作物和其他矿产进行的掠夺史；第二... 

href:https://book.douban.com/subject/1132689/
title: 洪业 : 清朝开国史 
authors: [美] 魏斐德 陈苏镇、薄小莹 江苏人民出版社 1992 14.90元 
rate:8.7
description:本书选择了明清嬗代过程为论述对象，从政治、经济、文化、社会、民族诸多方面进行剖析，揭示帝国秩序崩解与重建的过程等。据美国加利福尼亚大学出版社1985年版译出... 

href:https://book.douban.com/subject/24838578/
title: 西南联大行思录 
authors: 张曼菱 生活·读书·新知三联书店 2013-6 48.00 
rate:8.4
description:本书是作者浸润于“西南联大”的成果。其间，作者走访海峡两岸的西南联大老校友，亲身接触、交谈，拍摄出电视纪录片数部，积累案头笔记、文献等一手材料不计其数，甚至... 

href:https://book.douban.com/subject/24851460/
title: 历代经济变革得失 
authors: 吴晓波 浙江大学出版社 2013-8-1 42.00 
rate:8.7
description:著名财经作家吴晓波再度发力！
向钱穆先生之《中国历代政治得失》致敬之作！
打破时间壁垒，勾勒历代变法全貌！
探寻中国两千多年来经济变革的得与失！
如果不研究... 

href:https://book.douban.com/subject/1316549/
title: 极端的年代 : 1914～1991 
authors: 艾瑞克·霍布斯鲍姆 郑明萱 江苏人民出版社 1999-01-01 37.00元 
rate:8.6
description:《极端的年代》是本世纪最伟大的历史学家之一霍布斯鲍姆的新著。该书于1994年推出，两年间便再版12次，并被译成多种文字。
作者以其专业史家的精辟洞见，深入考... 

href:https://book.douban.com/subject/26782825/
title: 时尚通史 
authors: [英] 玛尼·弗格（Marnie Fogg） 陈磊 中信出版集团 2016-11 198.00元 
rate:8.9
description:时尚的定义会随着不同的历史时期与文化更迭而有所改变。为了解答时尚是什么，本书雄心勃勃地追溯了各个时代、世界各个角落的时尚发展史，从古希腊罗马的垂裹服饰、中国... 

href:https://book.douban.com/subject/1772151/
title: 翻身 : 中国一个村庄的革命纪实 
authors: 韩丁（William Hinton） 韩倞 北京出版社 1980-1 2.20元 
rate:8.7
description:【目录】
引子　　1
第一部　种下仇恨
一、张庄　　17
二、太阳会从西边出来吗？　　26
三、吃苦　　39
四、三根支柱　　50
五、天主教　　64
六、... 

href:https://book.douban.com/subject/1172077/
title: 秦汉魏晋史探微（重订本） 
authors: 田余庆 中华书局 2004-2 44.0 
rate:9.1
description:《秦汉魏晋史探微》一书，辑存的是书名断代范围之内的近年读史之作。文章一般写在1979-1989的十年之间，少数文章定稿稍晚一点，但内容都是在这十年之中酝酿的... 

href:https://book.douban.com/subject/3313327/
title: 跌荡一百年（上） : 中国企业1870~1977 
authors: 吴晓波 中信出版社 2009-1 42.00 
rate:8.6
description:上卷叙述1870～1937年间中国企业的变革。作者希望从历史中找到答案：当今中国企业家的成长基因及精神素质是怎么形成的？它是三十年的产物，还是应该放在一个更... 

href:https://book.douban.com/subject/1253538/
title: 剑桥中华民国史（上卷） 
authors: 费正清 主编 杨品泉、孙开远、黄沫 中国社会科学出版社 1998-7 100.00元 
rate:8.6
description:《剑桥中华民国史》(1912-1949年)(上卷)是《剑桥中国史》系列中的一本，《剑桥中国史》共16卷，各卷由知名学者上编，卷内各章由研究有素的专家撰写，反... 

href:https://book.douban.com/subject/1002690/
title: 陈寅恪的最后20年 
authors: 陆键东 生活·读书·新知三联书店 1995-12 23.00 
rate:8.8
description:本书根据大量档案文献和第一手的采访资料，详尽描绘了陈寅恪生命最后二十年的坎坷经历，披露了许多鲜为人知的史实。本书为读者打开了一段尘封的历史，从陈寅恪的生存状... 

href:https://book.douban.com/subject/11636077/
title: 饥饿的盛世 : 乾隆时代的得与失 
authors: 张宏杰 湖南人民出版社 2012-10-1 39.80元 
rate:8.3
description:乾隆盛世是传统中国的巅峰，GDP占全球三分之一，国库充盈，四海臣服，威加海内，但光鲜的外表却掩盖不了内在的腐烂。中国历史上最缜密、最完善、最牢固的专制统治，... 

href:https://book.douban.com/subject/26919384/
title: 图解欧洲艺术史：16世纪 : 文艺复兴、威尼斯、拉斐尔与解剖学 
authors: [意] 斯特凡诺·祖菲（Stefano Zuffi） 姜奕辉 北京联合出版公司 2017-3 88.00元 
rate:9.5
description:意大利专业艺术类出版社Electa经典艺术史普及读物领略雕刻版画开辟的新天地，感受“艺术灯塔”罗马的瑰丽★ 全新艺术史编排体系手中的艺术博物馆：首创从关键词... 

href:https://book.douban.com/subject/26971176/
title: 曾国藩的正面与侧面2 : 《曾国藩家书》与曾氏家风文化 
authors: 张宏杰 岳麓书社·读行者品牌 2017-2 45 
rate:8.6
description:这是一部关于《曾国藩家书》与曾国藩所建立的曾氏家风文化的通俗读物。
本书从家书出发，探明曾国藩家族的内部关系，尤其是他对兄弟与儿子的教诲。曾国藩对家族有着极... 

href:https://book.douban.com/subject/26840828/
title: 古拉格之恋 : 一个爱情与求生的真实故事 
authors: [英] 奥兰多·费吉斯 李广平 广西师范大学出版社 2016-8 64.00元 
rate:8.4
description:本书是一个真实的爱情故事，主人公是两位俄国青年，列夫和斯维塔。第二次世界大战把他俩拆散了14年，他们人散心不散，坚守着爱情。列夫在斯大林的劳改营中挣扎求生，... 

href:https://book.douban.com/subject/26782012/
title: 医院骑士团全史 
authors: 马千 台海出版社 2016-5-25 CNY 79.80 
rate:8.8
description:这是中文世界第一本有关医院骑士团的历史作品。读者可以通过作者流畅的文笔细致了解这个基督教著名教团的发展历程，还可以通过书中大量的插图获得感性而直观的信息，全... 

href:https://book.douban.com/subject/1777853/
title: 屠猫记 : 法国文化史钩沉 
authors: [美]罗伯特.达恩顿 吕健忠 新星出版社 2006.4 26.00 
rate:8.2
description:1730年代的巴黎，一群印刷业学徒发起了一场翻天覆地的屠猫仪式，他们折磨然后杀死所有他们能够找到的猫，包括他们师母的宠物猫。这种残酷的仪式何以在他们眼中如此... 

href:https://book.douban.com/subject/4086800/
title: 陈寅恪集 : 全14册 
authors: 陈寅恪 生活·读书·新知三联书店 2009-9 998.00元 
rate:9.2
description:《陈寅恪集》再版重印介绍
《陈寅恪集》自2001年1月至2002年6月由生活•读书•新知三联书店刊行。列入九五国家重点图书出版规划的《陈寅恪集》共计13种1... 

href:https://book.douban.com/subject/25731506/
title: 乱时候，穷时候 
authors: 姜淑梅 浙江人民出版社 铁葫芦图书 2013-10-16 32.80元 
rate:8.0
description:【CCTV-10、凤凰卫视、《新周刊》、《南方周末》等专题报道】
【新浪好书榜2013年度三十大好书】
【豆瓣读书2013年度最受关注图书】
全书分为《乱时... 

href:https://book.douban.com/subject/1439260/
title: 历史三调 : 作为事件、经历和神话的义和团 
authors: 柯文 杜继东 江苏人民出版社 2005-07-01 27.00元 
rate:8.8
description:历史是什么？到底应该如何看待历史？人们经历的历史、历史学家笔下的历史和神话化的历史三者之间存在什么样的互动关系？本书以义和团运动为例，对上述问题进行了如此探... 

href:https://book.douban.com/subject/26802226/
title: 拿破仑大帝 
authors: [英] 安德鲁·罗伯茨（Andrew Roberts） 苏然 社会科学文献出版社·甲骨文 2016-6-1 158.00元 
rate:8.5
description:2014年拿破仑基金会评审团大奖
拿破仑现代传记的权威之作
《拿破仑大帝》是一本关于拿破仑的最新的叙述体传记，作者安德鲁•罗伯茨基于自身的走访、对多国档案的... 

href:https://book.douban.com/subject/26702850/
title: 大博弈 : 英俄帝国中亚争霸战 
authors: 彼得·霍普柯克 张望、岸青 中国青年出版社 2015-12-1 CNY 72.00 
rate:8.8
description:大英帝国和沙俄帝国的秘密战争，浪漫主义和英雄主义的不朽史诗
大博弈开始，两大帝国相隔3000公里；大博弈结束，两国仅距30公里。
但在中亚的土地上，在丝绸之... 

href:https://book.douban.com/subject/1421923/
title: 大国的兴衰 : 1500-2000年的经济变迁与军事冲突 
authors: [美] 保罗·肯尼迪 陈景彪 等 国际文化出版公司 2006-1 58.00元 
rate:8.2
description:中国人素来有天下主义的抱负，他并不孜孜于追求中国的世界领导地位，也不反对由美国主导的全球化。但是，当今这个世界上还是现实主义者多过理想主义者。国际政治领域的... 

href:https://book.douban.com/subject/1465543/
title: 异端的权利 : 卡斯特里奥反对加尔文史实 
authors: [奥] 斯·茨威格 赵台安、赵振尧 生活·读书·新知三联书店 1986-12 1.40元 
rate:8.8
description:三联文化生活译丛
7.75印张  
123千字 

href:https://book.douban.com/subject/1322401/
title: 八月炮火 
authors: 塔奇曼 张岱云 新星出版社 2005-05 35.00 
rate:8.6
description:《八月炮火》一书点出了许多让人深思的厉史吊诡与荒谬。一批深谙治国之术与权利均衡游戏的统治精英，他们机关算尽，最后却无法避免自己成为历史悲剧中的主角；他们精心... 

href:https://book.douban.com/subject/1091964/
title: 路易·波拿巴的雾月十八日 
authors: 马克思 中共中央马克思恩格斯列宁斯大林著作编译局 人民出版社 2001-9 9.50元 
rate:9.0
description:《路易·波拿巴的雾月十八日》是马克思针对1851年12月2日路易·波拿巴的政变而撰写的一部评述法国政局的著作。 

href:https://book.douban.com/subject/26591593/
title: 记忆之场 : 法国国民意识的文化社会史 
authors: [法] 皮埃尔·诺拉 主编 黄艳红 等 南京大学出版社 2015-8 88.00元 
rate:8.9
description:《记忆之场》（Les Lieux de Mémoire）是当代法国史学界最有影响的历史著作之一，汇总了法国集体记忆史研究成果。全书以诺拉所提出的“记忆之场”... 

href:https://book.douban.com/subject/3665980/
title: 从甲午到戊戌 : 康有为《我史》鉴注 
authors: 茅海建 生活·读书·新知三联书店 2009 83.0 
rate:9.0
description:研究戊戌变法，康有为的自传《我史》是一本必读的书。 康有为的《我史》生前并没有发表，上世纪50年代更名《康南海自编年谱》出版，作为第一手材料的引用率极高；但... 

href:https://book.douban.com/subject/26949668/
title: 欧洲中世纪三部曲 
authors: [美] 拉尔斯·布朗沃思 吴斯雅、胡毓堃、豆岩、陈丽 中信出版社·新思文化 2016-12 128 
rate:8.8
description:【内容简介】
“欧洲中世纪三部曲”包括《维京传奇》《诺曼风云》和《拜占庭帝国》，是英语世界公认“会讲故事的卓越历史作家” 、著名历史播主拉尔斯•布朗沃思的代... 

href:https://book.douban.com/subject/26948547/
title: 《三国志》讲义 
authors: 戴燕 生活·读书·新知三联书店 2017-1 39.00 
rate:8.2
description:陈寿撰写的《三国志》，既有“质直”即记事真实朴素的特点，又有“善叙事”即文笔生动曲折的长处，在传统的“二十四史”中，它是历来最受重视的“前四史”之一。后人对... 

href:https://book.douban.com/subject/1053109/
title: 封建社会（上、下卷） : 依附关系的成长+社会等级和政治制度 
authors: （法）布洛赫 张绪山 商务印书馆 2004-10 48.00 
rate:9.0
description:《封建社会(套装上下册)》是研究封建社会的一部综合性巨著，它包括了西欧封建社会的经济、政治、文化心态等诸多结构。他明确地认为封建主义是一种社会类型（a ty... 

href:https://book.douban.com/subject/4291662/
title: 时间的故事 
authors: 克里斯滕·利平科特(Kristen Lippincott)、翁贝托·艾柯(Umberto Eco)、贡布里希(E. H. Gombrich) 刘研、袁野 中央编译出版社 2010 198.00元 
rate:8.6
description:内页欣赏：http://www.douban.com/photos/album/10519070/
格林威治皇家天文台与英国国立海事博物馆在新千年来临之际举... 

href:https://book.douban.com/subject/1907199/
title: 扫起落叶好过冬 
authors: 林达 生活·读书·新知三联书店 2006-10 38.50元 
rate:8.6
description:这本书分成五辑：第一辑是美国的历史故事；第二辑是有关法制国家立法规则的故事；第三辑是就一些具体的案例来讲述有关司法过程的故事；第四辑主要通过修道士、苦修院和... 

href:https://book.douban.com/subject/4733982/
title: 轴心时代 : 塑造人类精神与世界观的大转折时代 
authors: [英国] 凯伦·阿姆斯特朗 孙艳燕、白彦兵 海南出版社 2010-5 68.00元 
rate:8.3
description:《轴心时代:人类伟大宗教传统的开端》：重温轴心时代的精神气质，唤醒当前人类的终极关怀。
人类文明的，轴心时代，是指在公元前800年至公元前200年间，在北纬... 

href:https://book.douban.com/subject/26919519/
title: 晓松奇谈·世界卷 
authors: 高晓松 湖南文艺出版社 2017-1 45.00元 
rate:8.3
description:纽约人和洛杉矶人为啥互相瞧不上？
欧洲难民危机其实是印证了“出来混迟早是要还的”？
美国最大、最有趣真人选秀节目——美国大选？
人们到拉斯维加斯为什么一觉醒... 

href:https://book.douban.com/subject/22768133/
title: 到芬兰车站 : 历史写作及行动研究 
authors: [美] 埃德蒙·威尔逊 刘森尧 广西师范大学出版社 2014-2 49.80元 
rate:8.3
description:意大利边城那不勒斯，穷学者维柯，正伏案撰写一部引发史学新思维的巨著；革命之都巴黎，密谋颠覆拿破仑皇朝的革命家巴贝夫，慷慨陈词临刑前的自白；伦敦，流亡者的新故... 

href:https://book.douban.com/subject/26929187/
title: 一张纸铺开的人类文明史 
authors: [法] 埃利克•奥森纳 林盛 三辉图书 鹭江出版社 2017-1-1 39.80 
rate:8.8
description:纸是一个宇宙，如果不去看它，又怎么理解我们这个星球？
【编辑推荐】
《一张纸铺开的人类文明史》是法兰西学院院士埃利克·奥森纳游历遍访关于纸的古老记忆所得的游... 

href:https://book.douban.com/subject/26892916/
title: 极简图书史 
authors: [英] 罗德里克·卡夫、[英] 萨拉·阿亚德 戚昕、潘肖蔷 电子工业出版社 2016-12-20 98.00元 
rate:8.3
description:这是一部图书发展史，以图书为切入点，以时间为轴，将历史上的100本最有代表性的书按年代编排，讲述图书发展史，讲述人类文明史，展现了人类5000年来探索思想沟... 

href:https://book.douban.com/subject/26857201/
title: 宋末大变局.四川风云 上册 
authors: 张生全 广东人民出版社 2016-9-1 39.80 
rate:9.0
description:羊也能吃掉狼？这不是奇迹，这是一个真实的故事：
南宋淳祐初年，蒙古铁骑大举进攻四川，四川主帅战死，蒙古兵锋直达夔门。余玠、俞兴等将领临危受命，智救成都，火烧... 

href:https://book.douban.com/subject/1480858/
title: 吕思勉读史札记 
authors: 吕思勉 上海古籍出版社 2005-12-01 98.00元 
rate:9.1
description:《吕思勉读史札记》汇总了吕先生的全部已刊和未刊札记共762条，一百余万字。删节的部分，均按原文加以恢复补全。读者不仅可以见到吕先生读史札记的“全璧”，还可以... 

href:https://book.douban.com/subject/24324704/
title: 剑桥简明金庸武侠史 
authors: 新垣平 长江文艺出版社 2013-7 32.80元 
rate:8.0
description:本书是关于中国武侠世界的一部虚拟历史研究。以金庸武侠是真实历史的一部分为前提展开演绎。本身以十五部金庸小说、唐宋传奇及各时期民间传说为基础构成的连贯武侠史为... 

href:https://book.douban.com/subject/26908199/
title: 明代士大夫的精神世界 
authors: 陈宝良 北京师范大学出版社 2017-1-1 CNY 85.00 
rate:9.1
description:本书从知识社会学的角度，通过思想与社会交互为用的研究，亦即从历史与社会的脉络去阐明明代士大夫阶层的知识与行动。这无疑与以往的研究过于偏向“观念史”（Hist... 

href:https://book.douban.com/subject/4240739/
title: 故宫退食录（上下） 
authors: 朱家溍 紫禁城出版社 2009年10月 66.00元 
rate:8.9
description:《故宫退食录》一书按性质归类分为十二组，大致是：
一、在故宫工作与碑版书画等的鉴定；
二、珐琅、牙角、雕漆、书籍等器物的研究；
三、先世遗泽；
四、书序；
... 

href:https://book.douban.com/subject/26354200/
title: 华杉讲透孙子兵法 
authors: 华杉 江苏文艺出版社 2015-4-5 39.80元 
rate:9.0
description:这回彻底读懂《孙子兵法》！通俗通透解读经典战例，逐字逐句讲透兵法原意。
《孙子兵法》6111字，似乎每个字都艰深玄奥，让很多人望而却步；其实，只要抓住兵法的... 

href:https://book.douban.com/subject/25845900/
title: 文明史 : 人类五千年文明的传承与交流 
authors: [法]费尔南·布罗代尔 常绍民、冯棠、张文英、王明毅 中信出版社 2014-5 68.00元 
rate:8.3
description:一、【内容简介】
《文明史》是法国著名史学家布罗代尔独力撰写的一部简明世界通史。以《地中海史》等鸿篇巨制蜚声世界的布罗代尔力图借这部“最短”的作品，让年轻人... 

href:https://book.douban.com/subject/1220853/
title: 伟大的博弈 : 华尔街金融帝国的崛起 
authors: [美] 约翰·S. 戈登 祁斌 中信出版社 2005-1 39.00元 
rate:8.3
description:《伟大的博弈》是一部讲述以华尔街为代表的美国资本市场发展历史的著作。这本书以华尔街为主线展示了美国资本市场发展的全过程。它生动地讲述了华尔街从一条普普通通的... 

href:https://book.douban.com/subject/26376049/
title: 阿兰的战争 
authors: [法]埃曼努埃尔·吉贝尔（Emmanuel Guibert） 孟蕊 北京联合出版公司·后浪出版公司 2015-8 128.00元（全三册） 
rate:9.2
description:一名普通士兵的“二战心灵史”
一部最纪实最诗意的水墨图卷
《出版人周刊》“明星推荐”作品
荣获七项欧美漫画、图像小说大奖
【编辑推荐】
《阿兰的战争》是法国... 

href:https://book.douban.com/subject/1014825/
title: 我也有一个梦想 : 近距离看美国之三 
authors: 林达 生活·读书·新知三联书店 2004-08 25.00元 
rate:9.0
description:本书通过精彩动人的故事，展示了美国种族问题相关联的，社会意识和法律演进史。介绍了在契约社会里，立法的民众基础，法律对人性的思考，法律的变化与社会理趟的关系等... 

href:https://book.douban.com/subject/26947840/
title: 竹简学 : 中国古代思想的探究 
authors: [日]汤浅邦弘 白雨田 东方出版中心 2017-1 55元 
rate:9.3
description:汤浅邦弘教授是日本的中国出土文献研究领域的代表性学者，著述颇丰。本书收录了汤浅教授最近十年来关于竹简研究的重要论述。全书整体上分为三部分：第一部分以儒家思想... 

href:https://book.douban.com/subject/25900305/
title: 舌尖上的历史 : 食物、世界大事件与人类文明的脚步 
authors: (美) 斯坦迪奇 杨雅婷 中信出版社 2014-7 38.00元 
rate:8.1
description:在人类历史中，食物是许多重大改变的背后主因：社会改革、政治改组、土地竞争、工业发展、军事冲突，以及经济扩张。《舌尖上的历史》这本生动的作品，就是在告诉大家，... 

href:https://book.douban.com/subject/26594676/
title: 古典传统 : 希腊—罗马对西方文学的影响 
authors: [美]吉尔伯特·海厄特（Gilbert Highet) 王晨 北京联合出版公司·后浪出版公司 2015-10 78.00元 
rate:9.3
description:哈佛、耶鲁、普林斯顿、中国人民大学教授联合推荐
比较文学领域、古典文化接受史领域里程碑式著作
一部紧扣主脉、细节饱满、层次丰富的西方文学史
【推荐】
海厄特... 

href:https://book.douban.com/subject/2713409/
title: 国民党的“联共”与“反共” : 中国国民党史 
authors: 杨奎松 社会科学文献出版社 2008-1 88.00元 
rate:8.8
description:《国民党的“联共”与“反共”》记载了从国民党史的角度深入研究国共关系，全面地论述了1921年中国共产党成立起到新中国成立前国共两党关系的发生和发展，对一系列... 

href:https://book.douban.com/subject/26676661/
title: 从黄河文明到“一带一路”.第1卷 : 中华帝国的治乱得失 
authors: 李晓鹏 中国发展出版社 2015-10 55.00 
rate:8.0
description:本书为《从黄河文明到“一带一路”》系列作品的第1卷，本卷的落脚点是中华帝国的治乱得失。书中首先勾勒出了陆权与海权文明发展与较量的轮廓，并从地理、经济、政治等... 

href:https://book.douban.com/subject/2255277/
title: 魏晋南北朝史札记 
authors: 周一良 中华书局 1985-3-1 34.00元 
rate:9.1
description:本书是作者对《三国志》、《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》、《魏书》、《北齐书》、《周书》、《隋书》、《南史》、《北史》共十二部史书的读书笔... 

href:https://book.douban.com/subject/1799788/
title: 华夏边缘 : 历史记忆与族群认同 
authors: 王明珂 社会科学文献出版社 2006-04-01 35.00元 
rate:8.5
description:本书运用“边缘研究”方法，对“华夏边缘”作了新的解读。作者认为，所谓“边缘研究”，就是“这种研究法将研究的重点由民族的内涵转移至民族的边缘”。并由此通过对“... 

href:https://book.douban.com/subject/1432078/
title: 历史的终结及最后之人 
authors: （美）弗朗西斯·福山 黄胜强、许铭原 中国社会科学出版社 2003-1 28.00元 
rate:8.0
description:《国际学术前沿观察：历史的终结及最后之人》是美国著名学者弗朗西斯•福山最具代表性的著作。此书出版后引起巨大轰动，曾连续登上各类畅销书排行榜，被先后译为20余... 

href:https://book.douban.com/subject/1446867/
title: 兩晉南北朝史（上下） 
authors: 吕思勉 上海古籍出版社 2005-11-1 98.00元 
rate:9.1
description:《两晋南北朝史》(上下)吕先生是二十世纪著名的历史学家，对中国古代史的研究，做出了巨大的贡献。《两晋南北朝史》是吕思勉先生的中国断代史系列著作的第三部。本次... 

href:https://book.douban.com/subject/5404877/
title: 安持人物琐忆 
authors: 陈巨来 上海书画出版社 2011-1 40.00元 
rate:8.2
description:本书为现代著名篆刻家陈巨来先生的回忆录，书中回忆了其师友以及与其有交往的民国文艺界、政界风云人物的轶事，文字幽默，感情真挚。 

href:https://book.douban.com/subject/26841898/
title: 现代的历程 : 一部关于机器与人的进化史笔记 
authors: 杜君立 上海三联书店 2016-7-1 CNY 72.00 
rate:8.8
description:什么是古代？什么是现代？我们现在身处的这个世界是怎样形成的？我们和祖先的生活又有什么不同？那么，请跟随这本书，沿着机器和齿轮的轨迹，回到前世，回到古代，回到... 

href:https://book.douban.com/subject/2382863/
title: 六朝贵族制社会研究 : 日本中国史研究译丛 
authors: 川胜义雄 徐谷梵、李济沧 上海古籍出版社 2008-01 49.00元 
rate:9.0
description:本书是日本著名中国史研究学者川胜义雄（1922-1984）的代表作。川胜在对后汉及魏晋南朝的历史进行精细的分析之后，认为中国六朝是个贵族制的社会，而如何思考... 

href:https://book.douban.com/subject/26785472/
title: 汉帝国的遗产 : 汉鬼考 
authors: 姜生 科学出版社 2016-4 208.00元 
rate:8.6
description:本成果从汉代宗教信仰的角度出发，以多学科交叉的研究方法探讨了汉墓中的时空隐喻要素以及见诸汉画的神祇与仙谱，重新解读了"孔子见老子"图、济南无影山彩绘陶器、长... 

href:https://book.douban.com/subject/26804200/
title: 希姆莱兄弟 : 一个德国家庭的故事 
authors: [德] 卡特琳 ·希姆莱 吴林昊、裴婷 世界图书出版公司 2016-8-1 45.00 
rate:8.5
description:希姆莱家族的后人透过重重史料，以抽丝剥茧般的耐心和无与伦比的勇气还原了纳粹魔头海因里希·希姆莱及其兄弟的生平。书中每个人的思想和行为的变化都包含了家庭、阶层... 

href:https://book.douban.com/subject/4175473/
title: 波斯少年 
authors: [英] 玛丽·瑞瑙特 郑远涛 上海人民出版社 2010-8 29.80元 
rate:8.6
description:玛丽·瑞瑙特在《天堂之火》中讲述了亚历山大20岁继位以前的人生，而《波斯少年》则以第一人称回忆录的动人之笔，续写大帝最后的七年。故事叙述者是一位真实的波斯人... 

href:https://book.douban.com/subject/6313277/
title: 学术训练与学术规范 : 中国古代史研究入门 
authors: 荣新江 北京大学出版社 2011-4-1 30.00元 
rate:8.9
description:对于渴望进入中国古代史研究领域的学子来说，本书几乎是手把手地指明了入门的途径。举凡古籍、石刻、简帛、文书、图像以及今人论著、刊物都有它们的翻检之道，而对版本... 

href:https://book.douban.com/subject/2282097/
title: 像自由一样美丽 : 犹太人集中营遗存的儿童画作 
authors: 林达 生活·读书·新知三联书店 2007-9 38.00元 
rate:8.8
description:作者以数十幅“二战”中犹太人集中营被害儿童的幸存画作为主，围绕在苦难中坚守人的尊严、坚持美的创造和智慧的思考这一核心内容，讲述相关背景和有记载的人物及故事，... 

href:https://book.douban.com/subject/26924090/
title: 时间旅行者手册 : 从维苏威火山爆发到伍德斯托克音乐节 
authors: [英] 约翰尼·阿克顿、[英] 大卫·戈德布拉特、[英] 詹姆斯·维利 温灏雷 中信出版集团股份有限公司 2017-3 48.00元 
rate:8.8
description:历史是千万个已发生过的时刻。时光旅行爱好者们可以打开本书，依据不同口味随意挑选时刻，进入时空隧道穿梭在全球各个角落，亲历重大历史事件，了解风土人情、衣着服饰... 

href:https://book.douban.com/subject/2984324/
title: 文明的解析 : 人类的艺术与科学成就（公元前800——1950年） 
authors: 查尔斯·默里 胡利平 上海人民出版社 2008-1 48.00元 
rate:8.2
description:《文明的解析》按文化起源和地理分布，历数在艺术和科学领域成就卓绝的天才人物，通过严谨的历史计量学分析的方式，编制了文学、音乐、艺术、哲学和科学各领域的名人录... 

href:https://book.douban.com/subject/3317670/
title: 终朝采蓝 : 古名物寻微 
authors: 扬之水 生活·读书·新知三联书店 2008-11 65.00元 
rate:8.6
description:收入书中的二十一题，时代从秦汉直到明清，皆是由名物研究人手，而在文献、实物、图像三者的碰合处复原起历史场景中的若干细节。它以考证为底色，而用了叙事的方式，意... 

href:https://book.douban.com/subject/26938857/
title: 动荡 : 亲历20世纪60年代运动 
authors: [德]汉斯·马格努斯·恩岑斯贝格尔 姚月 江苏凤凰文艺出版社 2016-12 36.00元 
rate:8.4
description:偶然在地下室发现的尘封半个世纪之久的日记，促使八十五岁高龄的恩岑斯贝格尔重新串联起他生平所经历的东西方重大历史事件。他在20世纪60年代两次深入探访苏联、古... 

href:https://book.douban.com/subject/26586326/
title: 来自纳粹地狱的报告 : 奥斯维辛犹太医生纪述 
authors: [匈]米克洛斯·尼斯利 刘建波 北京联合出版公司·后浪出版公司 2015-9 32.00元 
rate:8.8
description:1944年，纳粹德国占领匈牙利，米克洛斯·尼斯利一家被遣送至奥斯维辛集中营。尼斯利曾在德国学习医学，后来成为一名法医。在集中营的“筛选”中，尼斯利被迫担任“... 

href:https://book.douban.com/subject/4854007/
title: 波斯帝国史 
authors: [美] A. T. 奥姆斯特徳 李铁匠、顾国梅 上海三联书店 2010-10 68.00元 
rate:8.0
description:本书是美国已故著名东方学者艾伯特·坦·艾克·奥姆斯特德教授的遗作。书中收录了：被征服民族的生活、希腊边界问题、东方的故事和传奇、对斯巴达有利的决定、行将衰亡... 

href:https://book.douban.com/subject/26835575/
title: 十字军史 
authors: [英] 乔纳森·赖利-史密斯、Jonathan Riley-Smith 欧阳敏 商务印书馆 2016-8 98 
rate:8.1
description:最权威的十字军运动的通史，了解欧洲史的必读书目。
“这是一部来自世界最顶尖十字军史专家的大师之作，对于任何一个十字军研究者来说都是必读的作品，而对于想了解构... 

href:https://book.douban.com/subject/26916855/
title: 中国通史 
authors: 张荫麟、吕思勉、蒋廷黻 台海出版社 2017-1-1 CNY 108.00 
rate:9.7
description:泱泱华夏，上下五千年，通史著作不少，其中优秀者，往往既要史料翔实，又要文字优美，又或编写方法有独特创新。本套《中国通史》，将民国时期公认的几位史学大家的代表... 

href:https://book.douban.com/subject/24529162/
title: 民主的奇迹 : 美国宪法制定的127天 
authors: 凯瑟琳·德林克·鲍恩 郑明萱 新星出版社 2013-7 37.00元 
rate:8.2
description:★奇迹，源自最大限度的激辩与妥协。
★美国大中学生必读书 内地首次授权出版
★专家资中筠、贺卫方、刘苏里、刘瑜一致推荐
1787年夏，美国费城。一场原本只为... 

href:https://book.douban.com/subject/3035211/
title: 日本帝国的衰亡（上下册） : THE DECLINE AND FALL OF THE JAPANESE EMPIRE 1936-1945 
authors: 约翰·托兰 郭伟强 新星出版社 2008 72.00元 
rate:8.0
description:《日本帝国的衰亡》是美国历史学家约翰•托兰所写的一部以战争为题材的长篇历史纪实著作。作者在书中描述了第二次世界大战中日本帝国主义于1936—1945年间和希... 

href:https://book.douban.com/subject/1065142/
title: 欧洲文明十五讲 
authors: 陈乐民 北京大学出版社 2004-06 22.00 
rate:8.5
description:《欧洲文明十五讲》作者陈乐民，欧洲的文化传统在传承中同源而分流，有批判、有扬弃，但在批判和扬弃中有创新。从15世纪以来的科学思维和实践，自由民主理念的从胚胎... 

href:https://book.douban.com/subject/3662567/
title: 近代中国史纲 
authors: 郭廷以 格致出版社 2009-09-01 66.00 
rate:9.2
description:本书自公元前三世纪中国与国外的交通谈起，简述闳放昂扬之盛世，如何被历史大势扒至“数千年未有之变局”。进而用十九章，七十万言的篇幅，细述偌大一个中国，如何在内... 

href:https://book.douban.com/subject/3391717/
title: 中国好人 : 刀尔登读史 
authors: 刀尔登 山西人民出版社 2009-2 25.00 
rate:8.1
description:邱小刚的第一部历史随笔集，共分“中国好人·中国坏人”、“世事·人情”、“以天下为狗任”三辑；在作者的态度是，其实所谓好人也不是那么好，所谓坏人也不是那么坏，... 

href:https://book.douban.com/subject/1029723/
title: 汉书（全十二册） 
authors: 班固 颜师古 注释 中华书局 1962-06 177.00 
rate:9.2
description:《汉书》一百二十卷，是由十二本纪、八表、十志和七十列传组成的。所记启于汉高祖，止於王莽，都是西汉一代的史实，所以叫断代史（表、志也有不限於西汉的，如古今人表... 

href:https://book.douban.com/subject/26789604/
title: 茶馆之殇 
authors: 秋原 新星出版社 2016 28.00元 
rate:8.8
description:说的既是茶馆，更是茶馆里的人爱说的那些事儿。
《清代旅蒙商述略》作者秋原，讲述真实的老北京茶馆中的世态百相，曲艺行当的创生发展，折射清代到建国前三百年社会变... 

href:https://book.douban.com/subject/26736805/
title: 他者中的华人 : 中国近现代移民史 
authors: [美] 孔飞力 李明欢 江苏人民出版社 2016-3 60.00元 
rate:8.2
description:《他者中的华人：中国近现代移民史》以大历史、大叙事的手笔，将中国移民走向世界的五百年历史，融会贯通于同期世界格局发展变化的大框架中，读来令人领悟深远。更重要... 

href:https://book.douban.com/subject/26686622/
title: 滑铁卢 : 四天、三支大军和三场战役的历史 
authors: [英]伯纳德·康沃尔 陆大鹏 社会科学文献出版社·甲骨文 2016-1-1 79.00 
rate:8.3
description:“无与伦比的故事，登峰造极的讲述……不可能更美妙了。”
——马克斯•黑斯廷斯，《星期日泰晤士报》
“由于硝烟弥漫，威灵顿公爵的视野有限……法军实心弹和榴弹在... 

href:https://book.douban.com/subject/1008176/
title: 魏晋南北朝史 
authors: 王仲荦 上海人民出版社 2003-04 66.00 
rate:8.3
Nonehref:https://book.douban.com/subject/26954748/
title: 对于历史，科学家有话说 : 20世纪中国科学界的人与事 
authors: 熊卫民 东方出版社 2017-3-1 CNY 52.00 
rate:9.3
description:跌宕起伏的二十世纪，中国科学界经历了哪些风雨苍黄与五味杂陈？
十六位科技知识分子于耄耋之年对中国当代历史集体发声
不同身份、地位的历史见证者从各自角度回顾他... 

href:https://book.douban.com/subject/22806583/
title: 国家的常识 : 政权·地理·文化 
authors: [美]迈克尔·罗斯金(Michael G. Roskin) 杨勇 世界图书出版公司·后浪出版公司 2013-4 68.00元 
rate:8.7
description:本书通过运用比较政治学的方法，深入浅出地对世界的部分典型国家进行观察和描述，从中选取了英国、法国、德国、日本、俄罗斯、印度、墨西哥、尼日利亚、伊朗这9个国家... 

href:https://book.douban.com/subject/26794875/
title: 战俘营回忆录：1680天 
authors: [法] 雅克·塔蒂、Tardi 申华明 北京联合出版公司·后浪出版公司 2016-7 128.00元 
rate:8.9
description:“该死的战争”、“可笑的战争”
父辈的回忆、苦中作乐的黑色幽默
...................
※编辑推荐※
☆ 尤擅掌控战争题材的当代漫画大师塔蒂... 

href:https://book.douban.com/subject/1893879/
title: 张居正（全四册） 
authors: 熊召政 人民文学出版社 2006-7 112.00元 
rate:8.5
description:《张居正(共4册茅盾文学奖获奖作品全集)》内容简介：张居正，是明万历年间曾因厉行改革而彪炳史册的一位传奇人物。他荣登首辅之位后，理政十年：整饬吏治，刷新颓风... 

href:https://book.douban.com/subject/20366533/
title: 中国与中国人影像 : 约翰•汤姆逊记录的晚清帝国 
authors: [英]约翰•汤姆逊 徐家宁 广西师范大学出版社 2012-11 78.00元 
rate:8.7
description:鸦片战争，太平天国……衰腐的晚清帝国在喘气的间隙开始洋务运动，西学东渐，改变悄然发生。纪实摄影的先驱约翰•汤姆逊恰逢其时来到中国，223幅照片以强烈的纪实风... 

href:https://book.douban.com/subject/26831740/
title: 第一声礼炮 : 另一种视角下的美国革命 
authors: [美]巴巴拉·W·塔奇曼 万里新 三辉图书 中信出版社 2016-9 58.00 
rate:9.1
description:【内容简介】
曾两次获得普利策奖的著名历史学家芭芭拉·W. 塔奇曼这次将视线投向自己的国家。塔奇曼以独特的方式精彩地分析了美国革命，将战争置于英国跟法国和荷... 

href:https://book.douban.com/subject/26848615/
title: 中国朋党史 
authors: 朱子彦 东方出版中心 2016-8-1 75.00元 
rate:8.4
description:本书全面系统地阐述中国朋党的产生、发展、演变历史，剖析重要朝代的重要党争，把握不同朝代党争的特征、特质，力图凸现中国古代朋党政治发展的脉络和全貌。它按照历史... 

href:https://book.douban.com/subject/26909876/
title: 火枪与账簿 : 早期经济全球化时代的中国与东亚世界 
authors: 李伯重 生活·读书·新知三联书店 2017-1-1 49.00元 
rate:8.0
description:15世纪末至17世纪是经济全球化大潮出现和迅速发展的阶段，即早期经济全球化时代。这个时代的特征是"火枪与账簿"。火枪代表了军审革命导致的新型暴力，账簿则意味... 

href:https://book.douban.com/subject/1034847/
title: 美国与中国 : 费正清文集 
authors: 费正清(美) 张理京 世界知识出版社 2000-08 26.00元 
rate:8.4
description:费正清堪称以西方的视角观察中国问题的最具权威的学者，《美国与中国》是美国中国学的经典著作。全书可分为三部分，第一部分讲述中国早期的历史；第二部分为近代中国革... 

href:https://book.douban.com/subject/6800122/
title: 泰晤士世界历史 
authors: (英)理查德・奥弗里 新世纪出版社 2011-8 298.00元 
rate:9.1
description:《泰晤士世界历史》较第一版在内容上有较大的修订和充实，全书以全新的设计、更多的图片、重要的引文得到了国际学术和出版界的一致赞誉。这部大型的世界历史著作约有6... 

href:https://book.douban.com/subject/6004602/
title: 给我自由! : 一部美国的历史 
authors: [美] 坎里克·方纳 (Eric Foner) 王希 商务印书馆 2011-1 152.00 
rate:8.8
description:方纳是当代美国最有影响力的历史学家之一。与其代表作《自由故事》不同，《给我自由》在结构、内容、材料和写作风格等方面有着自己鲜明的特征。《给我自由》提供了一部... 

href:https://book.douban.com/subject/2186646/
title: 蒙塔尤 : 1294-1324年奥克西坦尼的一个山村 
authors: 埃马纽埃尔·勒华拉杜里 许明龙、马胜利 商务印书馆 2007-05-01 48.00元 
rate:8.8
description:蒙塔尤是法国南部讲奥克语的一个牧民小山村。1320年，当时任帕米埃主教（后为教皇）的雅克·富尼埃作为宗教裁判所法官到此办案。在调查、审理各种案件的过程中，他... 

href:https://book.douban.com/subject/26899537/
title: 长安十二时辰 上 
authors: 马伯庸 湖南文艺出版社 2017-1 39.80元 
rate:8.7
description:唐天宝三年，元月十四日，长安。大唐皇都的居民不知道，上元节辉煌灯火亮起之时，等待他们的，将是场吞噬一切的劫难。突厥、狼卫、绑架、暗杀、烈焰、焚城，毁灭长安城... 

href:https://book.douban.com/subject/7064370/
title: 罗马人的故事2 : 汉尼拔战记 
authors: 盐野七生 计丽屏 中信出版社 2011-12 39.00元 
rate:9.2
description:《罗马人的故事2:汉尼拔战记》以战争为题材，描述130年间罗马称霸地中海的历史，公元前218年—公元前202年，汉尼拔从西班牙率军，翻越阿尔卑斯山，进攻意大... 

href:https://book.douban.com/subject/25848747/
title: 审判为什么不公正 : 西方审判史 
authors: [英]萨达卡特·卡德里 杨雄 新星出版社 2014-6 49.50元 
rate:8.6
description:★人类内心究竟隐藏了多少惩罚的欲望，理想的法制真的能够实现吗？
★当人不可信赖，可信赖的只能是规则。
★张思之 、贺卫方、陈兴良、张千帆      联袂推荐... 

href:https://book.douban.com/subject/1138452/
title: 意大利文艺复兴时期的文化 
authors: 雅各布·布克哈特 何新 商务印书馆 1997 29.50元 
rate:8.5
description:《意大利文艺复兴时期的文化》一书是资产阶级历史学中关于这个重大的文化革命运动最重要的著作。他根据前人对意大利文艺复兴各方面的研究，和他自己对这个问题穷年累月... 

href:https://book.douban.com/subject/11232882/
title: 革命 : 杨奎松著作集 
authors: 杨奎松 广西师范大学出版社 2012-8 480.00元 
rate:8.8
description:《杨奎松著作集：革命》囊括顶尖的中国现当代史研究学者杨奎松教授研究中国现代革命的四本经典著作，精装套封配以珍贵插图。作者精心校订文字，并撰写长篇新序。
在这... 

href:https://book.douban.com/subject/26700104/
title: 穿越百年中东 
authors: 郭建龙 中信出版集团 2016-1-15 CNY 58.00 
rate:8.5
description:现代中东问题的起点，是首次世界大战后奥斯曼土耳其帝国的崩溃。在一战前，几乎整个中东地区都在奥斯曼帝国的羽翼之下，随着帝国的崩溃，一系列的阿拉伯国家建立起来。... 

href:https://book.douban.com/subject/3347929/
title: 《德川家康》 
authors: 山冈庄八 岳远坤 王维幸 等 南海出版社 2009-1-1 798.00元 
rate:8.8
description:●一部日本首相要求内阁成员必须研究的书
●一部经营之神松下幸之助要求松下员工必须熟读的书
●一部美国驻日大使认为，要了解日本、超越日本，必先阅读的书
●一部... 

href:https://book.douban.com/subject/25760457/
title: 三案始末 : 新版中学图书馆文库 
authors: 温功义 生活·读书·新知三联书店 2013-9-1 CNY 29.00 
rate:8.8
description:本书用不足十万字的篇幅，厘清了明史上最为纠缠繁复又影响最深远的梃击、红丸、移宫三案。而在进入具体的“案情分析”之前，作者从帝权与相权的矛盾入手，到万历“造因... 

href:https://book.douban.com/subject/24834615/
title: 费正清中国回忆录 
authors: 费正清 熊文霞 中信出版社 2013-8-1 68.00元 
rate:8.1
description:编辑推荐：
◎全球最权威中国问题专家、“头号中国通”费正清的唯一自传
梁思成、林徽因夫妇为他取中文名“费正清”；胡适带着他视察监狱，探望政治犯；麦卡锡主义横... 

href:https://book.douban.com/subject/26577705/
title: 罪孽的报应 : 德国和日本的战争记忆 
authors: [荷] 伊恩·布鲁玛 倪韬 广西师范大学出版社 2015-9-1 CNY 66.00 
rate:8.4
description:德国有心结，一提到犹太人，德国人的肾上腺素水平就会猛增。
君特·格拉斯说，“有了奥斯维辛集中营的惨痛回忆，德国就应该永远分裂。”
倘若说人类史上最黑暗的篇章... 

href:https://book.douban.com/subject/26786719/
title: 以色列：一个国家的诞生 
authors: 
rate:8.8
Nonehref:https://book.douban.com/subject/1762869/
title: 如彗星划过夜空 : 近距离看美国之四 
authors: 林达 生活·读书·新知三联书店 2006-3 21.00元 
rate:8.9
description:“近距离看美国”之四《如彗星划过夜空》，依旧是以书信形式来表达内容。全书主要分为两部分：一、通过记述发生在1787年美国费城制宪会议前后的一系列故事，梳理美... 

href:https://book.douban.com/subject/26313692/
title: 照片里的20世纪全球史 : 1900年代资本主义扩张 
authors: 尼克·雅普 (Nick Yapp) 赵思婷、苏敏、江培芳、陈琦、谢萌、妙晨、王阳、野老 海峡书局 2015-1-1 CNY 60.00 
rate:8.9
description:◆《照片里的20世纪全球史》是一套图文套书，10本，共3246幅照片，用照片来呈现20世纪的10个十年。
◆按年代划分，从1900s到1990s；每本书就是... 

href:https://book.douban.com/subject/26838266/
title: 哈佛中国史05•挣扎的帝国：元与明 
authors: [加] 卜正民 潘玮琳 三辉图书 中信出版社 2016-10 68 
rate:8.8
description:【内容简介】
《挣扎的帝国：元与明》是“哈佛中国史”丛书的第五卷。著名汉学家卜正民别出心裁，从气候这一环境史角度讲述元明帝国的发展与兴衰，凸显出这一时代的两... 

href:https://book.douban.com/subject/1130367/
title: 艽野尘梦 
authors: 陈渠珍 西藏人民出版社 2009-1 29.80 
rate:8.8
description:《艽野尘梦》，作者“追忆西藏青海经过事迹”、取《诗·小雅·小明》“我征租西，至于艽野”之意为书名，含有青藏高原风尘录的意思；艽：荒远。艽野：指青藏高原。在书... 

href:https://book.douban.com/subject/1044347/
title: 走向共和（上中下） 
authors: 盛和煜、张建伟 民族出版社 2003-01 66.00 
rate:9.0
Nonehref:https://book.douban.com/subject/6984992/
title: 张力与限界 : 中央苏区的革命 
authors: 黄道炫 社会科学文献出版社 2011-11-1 49.00元 
rate:8.7
description:中央苏区史，在中共党史中是一段“别样的经历”。中共在1927年国共分裂后，几乎是白手起家开始武装反抗，神话般的故事到1930年代中期暂时画下了一个逗号，19... 

href:https://book.douban.com/subject/24699353/
title: 现代世界的诞生 
authors: [英] 艾伦·麦克法兰 主讲、清华大学国学研究院 主编、刘北成 评议、刘东 主持 管可秾 上海人民出版社 2013-8 49.00元 
rate:8.0
description:★剑桥大学人类学教授，英国皇家历史学会、人类学会院士麦克法兰
★四十年潜心欧美亚澳等文明间比较研究
★毕生索解现代世界起源之创获，敬献中国读者
本书是我毕生... 

href:https://book.douban.com/subject/26776858/
title: 中国社会史 
authors: 梁庚尧 东方出版中心 2016-5-1 58.00元 
rate:9.1
description:本书是中国社会史研究与撰述的重要创获。
作者以数十年专治中国史的功夫，于上古至近代各类文献、考古发现和前贤时彦的研究成果均有相当全面的掌握。其运思于传统中国... 

href:https://book.douban.com/subject/26952818/
title: 歷史中國的內與外 : 有關「中國」與「週邊」概念的再澄清 
authors: 葛兆光 香港中文大學出版社 2017-2 
rate:9.1
description:葛兆光教授十年前開始推動「從周邊看中國」研究計劃，把日本、韓國、越南等地保存的有關中國史資料作為「新材料」，試圖提供重新認識東亞和中國的多重視角與立場。為此... 

href:https://book.douban.com/subject/6980818/
title: 浩荡两千年 : 中国企业公元前7世纪——1869年 
authors: 吴晓波 中信出版社 2012-1 45.00元 
rate:8.6
description:《浩荡两千年:中国企业公元前7世纪-1869年》内容简介：中国的工商文明为什么早慧而晚熟？中国的商人阶层在社会进步中到底扮演了怎样的角色？中国的政商关系为何... 

href:https://book.douban.com/subject/26996513/
title: 我的非洲之旅 
authors: [英]温斯顿·斯宾塞·丘吉尔 欧阳瑾 上海社会科学院出版社 2017-3-1 29.90元 
rate:8.7
description:1907年，温斯顿·斯宾塞·丘吉尔作为英国殖民地副大臣前往东非进行考察，旅程中大型狩猎观光活动与官方会晤交替进行，为他提供了丰富的写作素材。
本书绝不仅仅是... 

href:https://book.douban.com/subject/26602453/
title: 战国歧途 
authors: 刘勃 新星出版社 2015-8 28 
rate:8.7
description:本书所述自韩、赵、魏三家分晋到秦始皇统一六国的战国历史。作者以《史记》、《资治通鉴》、《战国策》等史籍为底本，并结合新近考古资料，以年代为经，以国别为纬，考... 

href:https://book.douban.com/subject/4160794/
title: 多余的话 
authors: 瞿秋白 江西教育出版社 2009年11月1日 24.00元 
rate:8.4
description:本书收录了瞿秋白烈士生前发表的多部文章。
其中分为三部分，第一部分是《多余的话》，是瞿秋白在被敌人逮捕之后，在狱中写下的告别这个世界的文字，读来令人动容。
... 

href:https://book.douban.com/subject/20501270/
title: 大唐明月1·风起长安 
authors: 蓝云舒 上海文艺出版社 2013-1 27.00元 
rate:8.6
description:大唐永徽四年。
朝廷上，太尉长孙无忌正如日中天；后宫里，昭仪武媚娘已悄然布局；而身为西市的小小画师，库狄琉璃只想在这场武周夺唐的千古大戏里，做个合格的围观群... 

href:https://book.douban.com/subject/26104025/
title: 启蒙时代（上） : 现代异教精神的兴起 
authors: [美] 彼得·盖伊 刘北成 世纪文景 上海人民出版社 2015-1-1 79.00元 
rate:8.3
description:18世纪的启蒙运动标志着现代的开端，于其时，对科学方法、理性以及进步的信仰支配了整个西方世界。进入20世纪，启蒙运动则受到了苛刻地批评，批评者称其怀有明显的... 

href:https://book.douban.com/subject/20433554/
title: 关山夺路 : 王鼎钧回忆录四部曲之三 
authors: 王鼎钧 生活·读书·新知三联书店 2013-1 36.00元 
rate:9.2
description:这是王鼎钧“回忆录四部曲”的第三部，着力描述不同身份、不同阶层、不同地域之间各色人物的面目与选择，以此来对应和诠释被意识形态长期遮蔽的真实历史，触及与国共内... 

href:https://book.douban.com/subject/25659944/
title: 执拗的低音 : 一些历史思考方式的反思 
authors: 王汎森 生活·读书·新知三联书店 2014-1 32 
rate:8.8
description:王汎森编著的《执拗的低音--一些历史思考方式的反思(精)/复旦大学光华人文杰出学者讲座丛书》是“复旦大学：光华杰出人文学者系列讲座丛书”之一，以作者的讲演稿... 

href:https://book.douban.com/subject/3432401/
title: 苦难辉煌 
authors: 金一南 华艺出版社 2009-1 46.00元 
rate:8.0
description:《苦难辉煌》主要内容：20世纪在世界东方，莫过于中华民族从东亚病夫到东方巨龙、从百年沉沦到百年复兴这一历史命运的大落大起。在这一命运形成之初，中国国民党、中... 

href:https://book.douban.com/subject/26873728/
title: 穿越历史聊经济 : 从周赧王到隋文帝 
authors: 汪凌燕、汪通 北京大学出版社 2016-9 45.00元 
rate:8.3
description:通天人之际，达古今之变。一部二十四史，帝王将相读出来的，往往是尔虞我诈和经略权变，而在经济学家的眼中，却是很多当代经济理论的预演。
东西两汉煌煌四百余年，明... 

href:https://book.douban.com/subject/26992888/
title: 明星与素琴 
authors: 云从龙 东方出版社 2017-4-1 48.00元 
rate:8.9
description:本书取材于三种原始档案：一封贺明星写于1948年12月的入党自传；1949年5月到1951年3月贺明星与王素琴的35封通信；1956年和1968年关于王素琴... 

href:https://book.douban.com/subject/26870760/
title: 摄影师 
authors: [法]埃曼努埃尔·吉贝尔(编绘)、[法]迪迪埃·勒费伍尔(摄 口述)、[法]弗雷德里克·勒梅西埃(绘) 余轶 北京联合出版公司·后浪出版公司 2016-10 188.00元 
rate:9.2
description:一场封存了20年的人道之旅与战时回忆
还原给你一个真实的阿富汗
首部摄影与漫画结合的纪实文学
为你讲述那被遗忘的民族与历史
摄影与漫画史无前例的艺术结合
回... 

href:https://book.douban.com/subject/1511912/
title: 高卢战记 
authors: [古罗马] 凯撒 任炳湘 商务印书馆 1979-9 18.00元 
rate:8.4
description:《高卢战记》叙事翔实精确，文笔清晰简朴，历来很得到爱好罗马历史、拉丁文学和军事史等各方面人物的推崇。凯撒所写的《高卢战记》，共七卷，记述他在高卢作战的经过，... 

href:https://book.douban.com/subject/26658022/
title: 紫禁城100 
authors: 赵广超 故宫出版社 2015-10 196.00 
rate:9.4
description:九卷用笔画出来的故宫
《紫禁城100》全书共分九卷－－俯仰山川形胜，看“悠悠天下事”，看帝王种种，如何“隆重其事”，有“家事国事”、宫娥、心灵，都“事事关心... 

href:https://book.douban.com/subject/1427023/
title: 希罗多德历史（上下） : 希腊波斯战争史 
authors: 希罗多德 王以铸 商务印书馆 1959 36.20 
rate:9.0
description:《历史》一书史公元前五世纪希腊历史学家希罗多德所撰述的记述公元前六至五世纪波斯帝国河希腊诸城邦之间战争的一部历史名著。此书在西方一向被认为史最早的一部历史著... 

href:https://book.douban.com/subject/26640805/
title: 午夜将至 : 核战边缘的肯尼迪、赫鲁晓夫与卡斯特罗 
authors: [美]迈克尔•多布斯(Michael Dobbs) 陶泽慧、赵进生 社会科学文献出版社·甲骨文 2015-11-1 79.00 
rate:8.3
description:《华盛顿邮报》《圣路易斯邮报》年度最佳图书
1962年的10月正值冷战的高峰，美利坚合众国和苏维埃社会主义共和国联盟相互扞格，几近核冲突的边缘，而其焦点就在... 

href:https://book.douban.com/subject/4011286/
title: 1968 : 撞击世界的年代 
authors: 马克·科兰斯基 程洪波、陈晓、黄原竟 生活·读书·新知三联书店 2009-10 29.80元 
rate:8.0
description:1968年是一个充满反叛、骚乱和动荡的年代，本书就是那个年代的全景式记录。反叛，却没有什么周密的计划和严密的组织，只有叛逆的欲望和方式，矛头指向大多数机构、... 

href:https://book.douban.com/subject/26780643/
title: 时间线 
authors: [比利时]彼得·胡斯 中信出版社 2016-5 98.00元 
rate:8.4
description:这是一本能从1岁读到100岁的书 半米长的超大细节图，培养观察力，锻炼专注力，这是一本儿童认知地板书。 精美图文讲述几千件世界史事件，这是一本儿童科普书。 ... 

href:https://book.douban.com/subject/26637794/
title: 希腊史 : 迄至公元前322年 
authors: [英] N. G. L. 哈蒙德 朱龙华 商务印书馆 2016-4 92.00 
rate:8.5
description:该书叙述了从希腊远古时期直到公元前322年，亚历山大去世长达几千年的历史，分析了克里特文明、迈锡尼文明的起源和消失原因，希腊城邦制国家的形成和特点，用较大篇... 

href:https://book.douban.com/subject/26930130/
title: 中国近代外交官群体的形成（1861—1911） 
authors: 李文杰 生活·读书·新知三联书店 2017-1 59.00 
rate:8.5
description:近代从事西式外交的官员产生于科举的道路，他们是如何“适应”外交这种全新的“职业”的？如何理解清朝外交机构的运作方式与特点？作者从清代档案中钩稽总理衙门、外务... 

href:https://book.douban.com/subject/1050175/
title: 赫逊河畔谈中国历史 
authors: 黄仁宇 生活·读书·新知三联书店 1997-4 9.60 
rate:8.0
description:本书收入黄仁宇先生在《中国时报》“人间副刊”发表过的33篇文字，发表的时间自1987年年初至1989年夏天。所包括的内容自先秦至元末。其重点则在表彰中国历史... 

href:https://book.douban.com/subject/1807798/
title: 洛阳伽蓝记校笺 
authors: （北魏）杨衒之 杨勇 校笺 中华书局 2006-2 20.00元 
rate:9.0
description:杨衒之所著《洛阳伽蓝记》是北魏时期流传至今的一部重要典籍，内容虽以记载洛阳的佛寺为主，且以此为书题，但实际上包括了当时的政治、人物、风俗、地理以及传闻故事等... 

href:https://book.douban.com/subject/1047001/
title: 资本主义与二十一世纪 
authors: [美] 黄仁宇 生活·读书·新知三联书店 2006-11 32.00元 
rate:8.1
description:作者以其“大历史”的宏观视野，涉足欧美等国的近代历史，讲解世界现代化发展的历史路径。《资本主义与二十一世纪》以意大利、荷兰、英国、美国、日本、德国、法国和俄... 

href:https://book.douban.com/subject/1051524/
title: 断头王后 : 玛丽王后的最后岁月 
authors: [奥] 斯蒂芬·茨威格 李芳 希望出版社 2009年09月 38.00 
rate:8.3
description:本书是茨威格的人物传记作品中，最为人称道的作品之一，出版后曾轰动欧洲。
玛丽·安托瓦内特天生丽质，却成了母亲政治棋盘上的一颗棋子，15岁远嫁法国，与当时还是... 

href:https://book.douban.com/subject/3875719/
title: 中国古代战争的地理枢纽 
authors: 宋杰 中国社会科学出版社 2009-6 62.00元 
rate:8.9
description:笔者完成这部著作的动机在很大程度上是出于对军事历史的由衷热爱。古今士子对于议论兵戎之事多有浓厚的兴趣，正如李贺诗云：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”我早... 

href:https://book.douban.com/subject/26708248/
title: 奠基者：独立战争那一代 
authors: [美]约瑟夫 •J. 埃利斯 邓海平、邓友平 社会科学文献出版社·甲骨文 2016-2-1 56.00 
rate:8.5
description:在这本标志性的历史著作中，美国国家图书奖获得者、《美国的斯芬克斯》作者展现了一群天赋异禀但同样拥有深刻缺点的人——汉密尔顿、伯尔、杰斐逊、富兰克林、华盛顿、... 

href:https://book.douban.com/subject/4248275/
title: 革命与反革命 : 社会文化视野下的民国政治 
authors: 王奇生 社会科学文献出版社 2010-01 49.00元 
rate:8.7
description:1949年以后的数十年间，国内史学界有关中国近代历史的书写，基本上等同于中国革命史的书写。在业已“告别革命”的今天，我们不能仅仅简单地放弃、淡忘或者否定那些... 

href:https://book.douban.com/subject/6119800/
title: 南渡北归（第三部） : 离别 
authors: 岳南 湖南文艺出版社 2011-5 48.00元 
rate:8.5
description:《南渡北归3:离别(震撼大结局)》内容简介：所谓“南渡北归”，即作品中的大批知识分子冒着抗战的炮火由中原迁往西南之地，尔后再回归中原的故事。
整部作品的时间... 

href:https://book.douban.com/subject/4193722/
title: 国富国穷 
authors: 戴维 S. 兰德斯 门洪华 新华出版社 2010-1 62.00元 
rate:8.3
description:《国富国穷》内容简介：世界上邦国林立，为什么富的这么富，穷的这么穷？五六百年前，地球上只有欧洲和中国两个最发达的经济文化中心，为什么在随后的历史发展过程中，... 

href:https://book.douban.com/subject/3662230/
title: 七十年代 
authors: 北岛、李陀 主编 生活·读书·新知三联书店 2009-7 42.00 
rate:8.5
description:听敌台的阿城、“偷书”的朱正琳，画《西藏记忆》的陈丹青、创办《今天》的北岛，“太阳总队”的张郎郎、地下读书沙龙的徐浩渊，工人蔡翔、农民高默波和阎连科……本书... 

href:https://book.douban.com/subject/1859140/
title: 上学记 
authors: 何兆武 口述、文靖 撰写 生活·读书·新知三联书店 2006-8 19.80元 
rate:8.8
description:何兆武教授的这部口述浓缩了20世纪中国知识分子的心灵史。它叙述的尽管只是1920年代-1940年代末不足30年间他学生时期的陈年往事，却蕴含着一个饱经沧桑的... 

href:https://book.douban.com/subject/6895949/
title: 联合政府与一党训政 : 1944～1946年间国共政争 
authors: 邓野 社会科学文献出版社 2011-11 58.00元 
rate:9.0
description:1944—1946年间，国共两党关于联合政府与一党训政的争论，是两种对立的国家政体的争论，是争取一个怎么样的抗战结果的争论，因而也是国共两党政治对立全部历史... 

href:https://book.douban.com/subject/25752043/
title: 信息简史 : 一部历史 一个理论 一股洪流 
authors: [美] 詹姆斯·格雷克 高博 人民邮电出版社 2013-10 69.00元 
rate:8.7
description:人类与信息遭遇的历史由来已久。詹姆斯•格雷克笔下的这段历史出人意料地从非洲的鼓语讲起（第1章）。非洲土著部落在尚未直接跨越到移动电话之前，曾用鼓声来传递讯息... 

href:https://book.douban.com/subject/1058889/
title: 西洋世界军事史（全三卷） 
authors: （英）J.F.C富勒 钮先钟 广西师范大学出版社 2004-05 168.00元 
rate:9.1
description:本书为当代战史大师富勒将军的传世之作。作者穷30年之工，成就了这部卷帙浩繁的西方战争通史。全书以西方历史上的决定性会战为主结构，详细描述了其经过与影响，同时... 

href:https://book.douban.com/subject/26856478/
title: 无路可逃 : 1966—1976自我口述史 
authors: 冯骥才 人民文学出版社 2016-8-1 CNY 28.00 
rate:8.6
description:尽管这一切都已时过境迁，物去人非，连那个时代种种标志物都成了收藏品，但它在社会生活里和我的心里却还时隐时现，并使我不得安宁。
这一次，冯骥才讲述自己的“文革... 

href:https://book.douban.com/subject/20441181/
title: 沈志华冷战五书（套装共5册） 
authors: 沈志华 九州出版社 2012-12-1 360.00元 
rate:8.8
description:《大国对抗：冷战的起源》：
本书主要论述了冷战的思想根源，冷战在欧洲和在亚洲的起源情况，导致了美苏等大国之间的对抗，并从地缘政治和国家决策等方面进一步论证了... 

href:https://book.douban.com/subject/26901311/
title: 血日苍茫 : 太平天国在南方的最后一个传奇 
authors: 谢友祥 广东人民出版社 2016-11-1 39 
rate:8.3
description:内容简介
天京失陷后第二年（1865年）四月间，太平天国在南方的最后一支部队约十万人众在康王汪海洋的率领下，从闽西进入广东嘉应州（今梅州市），占据镇平县（今... 

href:https://book.douban.com/subject/26743027/
title: 黑麋鹿如是说 : 生命与自然之诗 
authors: [美] 尼古拉斯·黑麋鹿 (口述)、[美] 约翰·G.奈哈特 (记录) 龙彦 九州出版社·阳光博客 2016-5 49.80元 
rate:8.1
description:“我要说的是关于众生的故事，是神圣美好值得传颂的故事，是我们这些双脚行路的人类应当与四足奔走的动物，羽展翅翱翔的鸟类，与所有青草树木分享的故事；因为我们都是... 

href:https://book.douban.com/subject/1084730/
title: 辩论：美国制宪会议记录（上下） 
authors: [美] 麦迪逊 尹宣 辽宁教育出版社 2003-1 60.00元 
rate:9.3
description:《美国制宪会议记录辩论》(上下)记载了1787年美国建国之父们设计联邦政府的全过程，记录了代表们在每天会议上的发言。全书按麦迪逊在制宪会议期间的原始手稿排印... 

href:https://book.douban.com/subject/1037121/
title: 寒柳堂集 
authors: 陈寅恪 生活·读书·新知三联书店 2001-4 30.00元 
rate:9.3
description:收录《论再生缘》、《论唐高祖称臣于突厥事》、《狐臭与胡臭》、《三国志曹冲华佗传与佛教故事》等11篇文章。 

href:https://book.douban.com/subject/26835224/
title: 罗马革命 
authors: [英] 罗纳德 · 塞姆 呂厚量 商务印书馆 2016-5-1 CNY 110.00 
rate:9.4
description:罗马共和国向帝国过渡的权威之作，20世纪英语世界最出色的古罗马史家所著。《罗马革命》的最大价值在于对所谓“革命”的领导人奥古斯都及其追随者的细致入微且生动形... 

href:https://book.douban.com/subject/1400710/
title: 读史阅世六十年 
authors: 何炳棣 广西师范大学出版社 2009-3 39.80元 
rate:8.3
description:《读史阅世六十年》是何炳棣的回忆亲撰，内中并附有私人信札和学术评估密件，详述过去60多年“读史阅世”的心得体会。何炳棣半个多世纪的亲见亲闻，弥足珍贵。阅读这... 

href:https://book.douban.com/subject/26584746/
title: 天谴行动 : 以色列针对”慕尼黑惨案“的复仇 
authors: [加拿大] 乔治·乔纳斯 蔡天驰 北京时代华文书局 2015-12-18 49.00元 
rate:8.9
description:Vengeance: The True Story of an Israeli Counter-Terrorist Team
以色列摩萨德特工亲自讲述的真实... 

href:https://book.douban.com/subject/1071931/
title: 隋唐帝国形成史论 
authors: 谷川道雄 李济沧 上海古籍出版社 2004-10 35.00元 
rate:8.9
description:本书是以一个较为完整而系统的形式，将我从1958年到1969年发表的有关五胡北朝史的一系列论文加以编修而成的。在整个编修过程中，论文题目以及内容较之原文都作... 

href:https://book.douban.com/subject/1277267/
title: 国史新论 
authors: 钱穆 生活·读书·新知三联书店 2005-02 22.00元 
rate:8.6
description:《国史新论(新版)》作者“旨求通俗，义取综合”，从中国的社会文化演变、传统的政治教育制度等多个侧面，融古今、贯诸端，对中国几千年历史之特质、症结、演变及对当... 

href:https://book.douban.com/subject/3320907/
title: 追踪1789法国大革命 
authors: [法]塞德里克·格里穆 刘润恩 生活·读书·新知三联书店 2008-12 27.00元 
rate:8.1
description:这本书就是一盘棋，而读者就是其中的一颗棋子——你可以自由选择哲学及意识形态，穿梭于法国大革命时期的风云人物之间：路易十六、丹东、罗伯斯庇尔……以逻辑和好奇心... 

href:https://book.douban.com/subject/2567326/
title: 从大历史的角度读蒋介石日记 
authors: 黄仁宇 九州出版社 2008-1 38.00元 
rate:8.1
description:《从大历史的角度读蒋介石日记》分为五章，前四章通过蒋介石日记，分别介绍了蒋介石一生引起争议最大，也最为复杂的四个时期的情况。第一阶段是从黄浦建军到北伐而清党... 

href:https://book.douban.com/subject/26751983/
title: 隐形军队 : 游击战的历史 
authors: 马克斯·布特 (Max Boot) 赵国星、张金勇 社会科学文献出版社 2016-4-1 CNY 118.00 
rate:8.1
description:《隐形军队》是一本记录了近五千年“非传统”军事冲突历史的著作，畅销书作家及军事历史研究者马克斯•布特在书中追溯了游击战争和恐怖主义从远古时代一直到现代的历史... 

href:https://book.douban.com/subject/1027725/
title: 战天京 : 晚清军政传信录 
authors: 谭伯牛 中国工人出版社 2004-02 22.00元 
rate:8.2
description:《战天京》讲述的是曾国藩、左宗棠、李鸿章、曾国荃、郭嵩焘等晚清军政名人的故事。作者在充分了解正史的基础上，大量利用书信、奏折、笔记等史料，抱“同情之理解”的... 

href:https://book.douban.com/subject/25719688/
title: 中国经济史 
authors: 钱穆 讲授、叶龙 记录整理、林毅夫 序 北京联合出版公司·后浪出版公司 2013-12 39.80元 
rate:8.2
description:故我们要研究中国政治史，或社会史，或经济史，只当在文化传统之一体性中来作研究，不可各别分割。我们当从政治史、社会史来研究经济史，亦当从政治思想、社会思想来研... 

href:https://book.douban.com/subject/3824491/
title: 父亲的战场 : 中国远征军滇西抗战田野调查笔记 
authors: 章东磐 山西人民出版社 2009-7 32.00元 
rate:9.0
description:这是一部关于中国远征军的民间调查纪实作品。它让流落在历史之外的那支部队和那段往事，再一次展现在人们的视线之中。书里的每一个故事，都会让你泪流满面。
关于中国... 

href:https://book.douban.com/subject/21331443/
title: 中国是部金融史 : 透过金融读懂中国三千年 
authors: 陈雨露、杨忠恕 北京联合出版公司 2013-3 39.50元 
rate:8.1
description:《中国是部金融史》内容简介：中国人民大学校长陈雨露教授全新力作，《世界是部金融史》姊妹篇，透过金融读懂中国三千年把金融那些事儿一次说清楚，三千年来谁著史——... 

href:https://book.douban.com/subject/1006419/
title: 十六世纪明代中国之财政与税收 
authors: 黄仁宇 阿风、许文继、倪玉平、徐卫东 生活·读书·新知三联书店 2001-6 25.00元 
rate:8.4
description:《十六世纪明代中国之财政与税收》的英文原版初版于1974年。作者以明实录、明人奏疏笔记、明代地方志等史料为基础，充分吸收了中国大陆、台湾以及欧美、日本的研究... 

href:https://book.douban.com/subject/6090958/
title: 战争改变历史 : 1500年以来的军事技术、战争及历史进程 
authors: 马克斯·布特 石祥 上海科学技术文献出版社 2011-3 68.00元 
rate:9.1
description:《战争改变历史:1500年以来的军事技术、战争及历史进程》从技术革命角度入手，将1500年以来的军事技术、战争与历史的画卷呈现在读者面前。《战争改变历史》由... 

href:https://book.douban.com/subject/25910407/
title: 统治史（卷一）：古代的王权和帝国——从苏美尔到罗马（修订版） 
authors: 塞缪尔•E•芬纳 王震、马百亮 华东师范大学出版社 2014-8 118 
rate:9.1
description:20世纪西方政治学领军人物芬纳的传世巨著，芝加哥大学教授赵鼎新亲为中译本作序，甘阳、张维为、刘军宁、汪晖倾力推荐！
甘阳：一部《资治通鉴》式的政治史。
张维... 

href:https://book.douban.com/subject/26639522/
title: 当兵 : 华北根据地农民如何走向战场 
authors: 齐小林 四川人民出版社 2015-6-1 46 
rate:9.0
description:抗日战争和随后而来的国共内战从未远离我们。对于这两场战争，我们看到更多的是它宏大的一面。然而，战争终究是由普通人承担的，对于战争中的普通人我们却知之甚少。《... 

href:https://book.douban.com/subject/26808763/
title: 奥古斯都 : 从革命者到皇帝 
authors: [美] 阿德里安·戈兹沃西 陆大鹏 社会科学文献出版社 2016-9 88.00元 
rate:8.3
description:恺撒•奥古斯都通过权谋和斗争，成为罗马的第一位皇帝，创立了一种延续许多世纪的体制，深刻影响了西方世界的历史。他取得了超乎寻常的成功，统治国家长达四十四年，最... 

href:https://book.douban.com/subject/26859410/
title: 另一个世界 : 中国记忆1961-1962 
authors: 林西莉 李之义 中华书局 2016-9-1 76.00元 
rate:8.3
description:“在这部作品里，我将从另一个角度讲述在中国两年的所见所闻。当时我还是一个没有什么阅历的青涩的西方青年人，处于对所有事情都似懂非懂的一个奇怪的中间状态。经过几... 

href:https://book.douban.com/subject/1425075/
title: 大秦帝国·第一部 黑色裂变（上、下） 
authors: 孙皓晖 长江文艺出版社 2005-08 57.00元 
rate:8.7
description:大秦帝国作为时代精神汇集的帝国，集中地体现了那个时代中华民族的强势生存精神。中华民族的整个文明体系其所以能够绵延如大河奔涌，秦帝国时代开创奠定的强势生存传统... 

href:https://book.douban.com/subject/2284985/
title: 黄仁宇全集（全14册） 
authors: 黄仁宇 九州出版社 2007-9 498.00元 
rate:9.4
description:黄仁字先生以“大历史”（macro-history）史观在国际史学界自成一家之言，成为广受海内外瞩目的史学家。在本书中，他描绘了个人生涯中的逆旅屐痕月旦人物... 

href:https://book.douban.com/subject/1030526/
title: 中国文化史导论 
authors: 钱穆 商务印书馆 2003-02 14.00元 
rate:8.9
description:《中国文化史导论(修订本)》写于抗日战争时期，是国学大师钱穆继其《国史大纲》后，首部系统阐述他对中国文化看法的著作，也是他一生中重要的学术代表作。书中就通史... 

href:https://book.douban.com/subject/4747128/
title: 乌托邦的年代 
authors: [法] 克劳德·卡利耶尔 戎容 商务印书馆 2010-11 15.00元 
rate:8.8
description:这本《乌托邦的年代》是卡利耶尔的一本回忆录。在其中他以回忆的形式，讲述了六十年代发生，并最终发展为五月动荡的反抗运动的一些事情。在那段动荡的日子里，他亲身经... 

href:https://book.douban.com/subject/10597973/
title: 旧山河 
authors: 刀尔登 中信出版社 2012-5 35.00元 
rate:8.1
description:《旧山河》是刀尔登的历史文化随笔集。《旧山河》以另类的視角和犀利的笔触，重写历史中的各色人物和轶事，见人之所未见，引领读者去思考中国几千年的文明给中国历史、... 

href:https://book.douban.com/subject/26895901/
title: 不忍细看的大汉史 
authors: 墨竹 台海出版社 2016-11-1 39.8 
rate:9.7
description:汉朝是中国文化发展的一个高峰，社会经济、政治文化全面发展，对外交往日益频繁，是当时世界上最强盛的国家之一，与罗马并称两大帝国。张骞出使西域首次开辟了著名的“... 

href:https://book.douban.com/subject/4174807/
title: 日本史 : 1600~2000 
authors: 詹姆斯·L.麦克莱恩 王翔 译 海南出版社 2009-12 52.00元 
rate:8.3
description:《日本史(1600-2000)》内容简介：日本也是这样一个国家，你可以很容易地跳下现代地铁，然后躲进古老庙宇的静谧之中，或者坐在咖啡店里，一边享受法式烘焙的... 

href:https://book.douban.com/subject/26262128/
title: 圣巴托罗缪大屠杀 : 一桩国家罪行的谜团 
authors: (法) 阿莱特·茹阿纳 Arlette Jouanna 梁爽 北京大学出版社 2015-1 CNY 48.00 
rate:8.8
description:1572年8月18日，巴黎举办了一场隆重的婚礼，玛格丽特•德•瓦卢瓦和亨利•德•纳瓦尔结为连理。这场婚礼本应是天主教徒和新教徒和解的象征。然而，就在婚礼后的... 

href:https://book.douban.com/subject/1274943/
title: 中国青铜时代 
authors: 张光直 三联书店 1999-09 28.00 
rate:8.8
description:本书目录简介：中国青铜时代；关于中国初期“城市”这个概念；夏商周三代都制与三代文化异同；从夏商周三代考古论三代关系与中国古代国家的形成等。 

href:https://book.douban.com/subject/20537674/
title: 先知三部曲（全新插图修订本） : 武装的先知：托洛茨基 1879—1921；被解除武装的先知：托洛茨基 1921—19 
authors: [波]伊萨克•多伊彻 王国龙、周任辛、施用勤、张冰、刘虎 中央编译出版社 2013-2 258.00元 
rate:9.2
description:这部巨著是迄今为止最全面、最详尽的托洛茨基传记，由波兰思想家伊萨克•多伊彻所著。作者依据大量丰富、可靠和翔实的资料，并结合作者参加共产主义运动的亲身体会，按... 

href:https://book.douban.com/subject/3921409/
title: 一个大国的崛起与崩溃（共三册） : 苏联历史专题研究（1917-1991） 
authors: 沈志华 主编 社会科学文献出版社 2009-8 148.00元 
rate:8.3
description:《一个大国的崛起与崩溃》是一部有关苏联74年兴衰历史的实证性专题研究著作，由22名中国学者合力完成，书中涉及政治、军事、外交、经济、文化、民族、宗教等各个方... 

href:https://book.douban.com/subject/1056883/
title: 读通鉴论（上中下册） 
authors: 王夫之 舒士彦 注解 中华书局 2004-04 96.00元 
rate:9.2
description:《读通鉴论》是明末清初卓越思想家王夫之有关古史评论的代表作之一。
王夫之，字而农，号薑斋，湖南衡阳人，晚年隐居衡阳石船山，学者尊称为船山先
生。生于明万历四... 

href:https://book.douban.com/subject/26576515/
title: 清明上河图密码 2 : 隐藏在千古名画中的阴谋与杀局 
authors: 冶文彪 北京联合出版公司 2015-9-30 49.90元 
rate:8.1
description:全图824位人物，每个人都有名有姓，佯装、埋伏在舟船车轿、酒肆楼阁中。看似太平盛世，其实杀机四伏。翻开本书，在小贩的叫卖声中，金、辽、西夏、高丽等国的间谍、... 

href:https://book.douban.com/subject/3555039/
title: 现代世界史 
authors: [美] R. R. 帕尔默 董正华、孙福生、陈少衡 世界图书出版公司 2009-4 128.00元 
rate:8.9
description:现代化”的概念来取代“西化”概念，这绝不仅是一个修辞上的问题，而是对观察现代世界的“西方中心论”观点的修正和突破，这在本世纪70 年代以来的西方近现代史著作... 

href:https://book.douban.com/subject/1337448/
title: 简明中国历史地图集 
authors: 谭其骧 中国地图出版社 1991-10-01 48.00 
rate:8.9
description:《简明中国历史地图集》由序图《中华人民共和国全图》以及上自原始社会下迄中华民国的各历史时期地图共36幅组成，并有包括序图在内的约7万字的图说及地名索引。读者... 

href:https://book.douban.com/subject/1851488/
title: 毛泽东的中国及后毛泽东的中国 : 人民共和国史 
authors: （美）莫里斯·迈斯纳 杜蒲、李玉玲 四川人民出版社 1992 7.85 
rate:8.6
description:该书是目前关于中国当代史最公允、最不落俗套的著作。作者在美国史学界享有盛誉，而且对中国友好、公正。由于当代史与现实的联系过于紧密，因此，还没有能够真正深刻、... 

href:https://book.douban.com/subject/26270390/
title: 亲爱的老爱尔兰 
authors: 邱方哲 上海三联书店 2015-1 24.80 
rate:8.6
description:在熙熙攘攘的现代爱尔兰街头，是否还能重温凯尔特薄暮的传说与梦幻？
土豆、小矮妖和吉尼斯黑啤怎样串起爱尔兰五千年的曲折历史？
本书萃取爱尔兰社会最具代表性的元... 

href:https://book.douban.com/subject/26915210/
title: 简明美国史 
authors: 陈勤 云南人民出版社 2016-11 39 .00元 
rate:8.2
description:【内容简介】
了解世界格局，必先读懂美国。
1492年，哥伦布发现新大陆。
1620年，102名清教徒乘坐“五月花”号，来到这片蛮荒之地。
1776年，为了... 

href:https://book.douban.com/subject/25795770/
title: 革命的年代：1789～1848 
authors: [英]艾瑞克•霍布斯鲍姆 王章辉 中信出版社 2014-2 48.00 
rate:8.3
description:《霍布斯鲍姆年代四部曲》第1部《革命的年代：1789～1848》内容简介：
19世纪，一个以自由主义资产阶级为主轴的世纪，一个改造世界的世纪，于革命的硝烟中... 

href:https://book.douban.com/subject/1776851/
title: 中国共产党成立史 
authors: 石川祯浩 袁广泉 中国社会科学出版社 2006-2 35.00元 
rate:8.9
description:《中国共产党成立史》的研究成果和研究方法，对我国中共创建史的进一步研究均有一定的启发和推动作用。日本学者石川祯浩所著《中国共产党成立史》一书，搜集了中、日、... 

href:https://book.douban.com/subject/26297802/
title: 当图书成为武器 : “日瓦戈事件”始末 
authors: 〔美〕彼得•芬恩 〔荷〕彼特拉•库维 贾令仪、贾文渊 北京大学出版社 2015-3 45.00元 
rate:8.8
description:*  入选2014年《华盛顿邮报》年度50部最受注目图书（非虚构类）
*  入选2014年AMAZON.COM年度100部最佳图书
*  精神气质与近年来的... 

href:https://book.douban.com/subject/26900359/
title: 鸟度屏风里 
authors: 周进 重庆出版集团 北京华章同人 2016-11 48 
rate:9.3
description:内容简介
屏风是一件特别的物事，在中国古人的政治、文化和日常生活中占据重要地位：远古时代，屏风只是一种遮风避雨的实用工具。进入等级社会后，屏风逐渐演化为一种... 

href:https://book.douban.com/subject/26746839/
title: 清明上河图密码3 : 隐藏在千古名画中的阴谋与杀局 
authors: 冶文彪 北京联合出版公司 2016-5-20 56.00元 
rate:8.5
description:全图824位人物，每个人都有名有姓，佯装、埋伏在舟船车轿、酒肆楼阁中。看似太平盛世，其实杀机四伏。翻开本书，在小贩的叫卖声中，金、辽、西夏、高丽等国的间谍、... 

href:https://book.douban.com/subject/1437607/
title: 中国近百年政治史 : 1840-1926年 
authors: 李剑农 复旦大学出版社 2002-9 30.00元 
rate:8.8
description:《中国近百年政治史》由作者的成名作《最近三十年中国政治史》及补写的篇章合刊于1942年。1946年至1947年，蓝田启明书局和上海商务印书馆先后出版了线装本... 

href:https://book.douban.com/subject/25887394/
title: 晚清之后是民国 : 1916至1928年的中国 
authors: 赵焰 广西师范大学出版社 2014-6-1 42.00元 
rate:8.5
description:本书系在全国颇有影响的“晚清三部曲”（《晚清有个李鸿章》、《晚清有个曾国藩》、《晚清有个袁世凯》）续篇，由晚清而入民国，由个案扩及群像，从大历史角度描述自袁... 

href:https://book.douban.com/subject/26827318/
title: 一条改变世界的鱼：鳕鱼往事 
authors: [美]马克·科尔兰斯基 夏业良 中信出版集团股份有限公司 2017-2 45 
rate:9.4
description:本书作为《文明的进程》系列之二，揭示了人类发现和食用鳕鱼的历史，和对自然资源枯竭的更深层的忧虑。
作者具有丰富的历史学、社会学知识，著有《盐》、《巴斯克人的... 

href:https://book.douban.com/subject/1157383/
title: 世界文明史 : 上卷 
authors: 菲利普·李·拉尔夫、罗伯特·E.勒纳、斯坦迪什·米查姆、爱德华·伯恩斯 商务印书馆 1998-5-1 56.3 
rate:8.6
description:《世界文明史》系美国著名学者菲利普·李·拉尔夫、爱德华·伯恩斯等人撰写的一部在美国有相当影响的著作。它初版于1955年，此后屡次修订再版，至1991年共出版... 

href:https://book.douban.com/subject/26666408/
title: 东大爸爸写给我的日本史2 
authors: [日]小岛毅 郭清华 北京联合出版公司·后浪出版公司 2016-1 29.80元 
rate:8.4
description:看东大教授父亲如何向女儿讲述
被回避被忽视的日本近现代史
...................
※编辑推荐※
尊王攘夷、忠义思想、教育改革
武士道精神、常... 

href:https://book.douban.com/subject/25840516/
title: 帝国定型 : 美国的1890-1900 
authors: 徐弃郁 广西师范大学出版社 2014-4-1 CNY 25.00 
rate:8.5
description:美国是如何成功的？本书回答的是这样一个问题。本书以1890－1900的美国为视角，回溯到历史的“原点”来看待其从一个地区性的大国向全球性大国转变的阶段。从世... 

href:https://book.douban.com/subject/26895956/
title: 不忍细看的大唐史 
authors: 谢国计 台海出版社 2016-11-11 39.8 
rate:9.8
description:回味历史，品读人生，以史为鉴，方明得失。正说大唐帝国历史，全景再现了中国历史上最强大帝国的崛起、兴衰和没落。一个激动人心的时代，一段壮阔恢弘的历史，讲述了大... 

href:https://book.douban.com/subject/3746915/
title: 资治通鉴 : 传世经典 
authors: 司马光 中华书局 2013-1 788.00元 
rate:9.6
description:资治通鉴（文白对照 全十八册），ISBN：9787101067163，作者：（宋）司马光 编撰，沈志华，张宏儒 主编 

href:https://book.douban.com/subject/26594136/
title: 二战史诗三部曲 
authors: [美]科尼利厄斯·瑞恩（Cornelius Ryan） 王义国 等 中信出版社 2015-9 174.00元 
rate:9.1
description:● 售出2000万册的全球超级畅销书，震撼36国读者心灵的史诗巨作；
● 全球媒体公认“非虚构文学的创作典范”“战争纪实的巅峰之作”；
● 真实！让历经鲜血... 

href:https://book.douban.com/subject/26832725/
title: 王国与权力 : 震撼世界的《纽约时报》 
authors: 盖伊·特立斯 张峰、唐霄峰 上海人民出版社 2016-7-1 CNY 75.00 
rate:8.1
description:新新闻主义之父盖伊·特立斯 掘地三尺深挖《纽约时报》内幕
每个名字、场景、故事，句句属实
每一天，从早上的新闻，到晚上的热帖，所有这些信息和咨询，全由记者报... 

href:https://book.douban.com/subject/5906099/
title: 毛以后的中国1976-1983 : 修订第3版 
authors: 刘香成 世界图书出版公司 2011-2 68.00元 
rate:8.7
description:改革开放初期，中国人日常生活的视觉记录。
本书收录了刘香成自1976年到1983年间驻留北京时拍摄的照片200余帧，是改革开放初期中国人日常生活的视觉记录。... 

href:https://book.douban.com/subject/6308034/
title: 从"东欧"到"新欧洲" : 20年转轨再回首 
authors: 金雁 北京大学出版社 2011-4 48.00元 
rate:8.4
description:本书是一个历史学者对"东欧"各国政治经济文化各方面现状的观察与评论。有现象，有分析，对于读者了解目前"新欧洲"的真实情况，颇有助益。分上篇"金融危机后回首看... 

href:https://book.douban.com/subject/26855717/
title: 北上 : 党中央与张国焘斗争始末 
authors: 刘统 生活·读书·新知三联书店 2016-9-1 59.00元 
rate:8.4
description:红军长征途中，在北上和南下的战略抉择上，党中央与张国焘展开了一场激烈的斗争。毛泽东称之为他“一生中最黑暗的时刻”。
本书权威、客观地解读了这段隐晦的历史，生... 

href:https://book.douban.com/subject/20452305/
title: 罗马帝国的崛起 : The Histories or The Rise of the Roman Empire 
authors: 波里比阿 翁嘉声 社会科学文献出版社 2013-1 78.00元 
rate:8.1
description:《罗马帝国的崛起》从第一次布匿战争开始叙述(264BC)直到第三次布匿战争(146BC)为止，纪录罗马人如何迎接每次严峻的挑战，从不知大海为何物到打败海上强... 

href:https://book.douban.com/subject/1427476/
title: 秦汉史 
authors: 吕思勉 上海古籍出版社 2005-07-01 55.00元 
rate:8.9
description:本书是吕思勉先生的四部断代史之一。吕思勉系中国近代的史学大师，著述丰富，成就卓著。本书初版于1947年，后多次重版，是研究秦汉史的最基本参考书之一，已成为中... 

href:https://book.douban.com/subject/26150493/
title: 西方的兴起：人类共同体史 
authors: [美]威廉·麦克尼尔 孙岳、陈志坚、于展、郭方 李永斌 译校 中信出版社 2015-1 128.00元 
rate:8.4
description:内容简介：
《西方的兴起：人类共同体史》是全球通史的奠基性杰作，以全球视野讲述了整个人类的历史，让你一本书了解人类文明和世界格局的演变。唯一授权中文版首度出... 

href:https://book.douban.com/subject/24298914/
title: 当世界年轻的时候 : 参加西班牙内战的中国人(1936-1939) 
authors: 倪慧如、邹宁远 广西师范大学出版社 2013-5 42.00元 
rate:8.1
description:◎	编辑推荐（作品看点）
★  一场震撼世界良心的战争——1936年至1939年的西班牙内战，第二次世界大战的前奏，国际法西斯的干涉，国际志愿军的浪潮……那... 

href:https://book.douban.com/subject/4011303/
title: 历史学与社会理论 
authors: [英] 彼得·伯克 姚朋[等] 上海人民出版社 2010-1 30.00元 
rate:9.1
description:《历史学与社会理论(第2版)》是英国著名史学家彼得。伯克的经典之作。《历史学与社会理论(第2版)》从各种角度追溯了历史学和社会科学许多领域的兴起过程以及它们... 

href:https://book.douban.com/subject/2082154/
title: 历史的起源与目标 
authors: [德]雅斯贝斯 魏楚雄、俞新天 华夏出版社 1989 5.95 
rate:8.7
Nonehref:https://book.douban.com/subject/26943411/
title: 野马尘埃 
authors: 司马香 中国国际图书出版社 2016-7 58.00 
rate:10.0
description:《野马尘埃》是司马香作为写作者的首本随文集，辑录了自2010至2015年间的部分文字，话题兼顾读书、成长、写作、社会、情感、旅行等。“野马尘埃”一词，出自《... 

href:https://book.douban.com/subject/1063736/
title: 人类的故事 
authors: （美）亨德里克·威廉·房龙 刘缘子（等） 生活·读书·新知三联书店 1997-11 19.00 
rate:8.4
Nonehref:https://book.douban.com/subject/24855510/
title: 香港簡史 : 從殖民地至特別行政區 
authors: 高馬可 林立偉 香港中華書局 2013-7 HKD 128.00 
rate:9.1
description:《香港簡史——從殖民地至特別行政區》是根據英語世界中暢銷的香港歷史讀本A Concise History of Hong Kong翻譯出版，英文版自出版以來... 

href:https://book.douban.com/subject/24316388/
title: 旧史舆地文录 
authors: 辛德勇 中华书局 2013-4-1 66.00元 
rate:9.3
description:本书是辛德勇教授的历史地理研究论文集，共收入论文15篇，从传统文献出发，于细节处中发现问题，在梳理古今学者研究的基础上，利用现代地理学知识，独辟蹊径，为前人... 

href:https://book.douban.com/subject/3394945/
title: 蘇格蘭人如何發明現代世界 : 西欧最穷的国家如何改变世界的真实故事和详尽内幕 
authors: 亞瑟.赫曼 韓文正 時報文化 2003 152.00元 
rate:8.2
description:十七世紀末，蘇格蘭還是歐洲最貧窮、落後的國家之一，卻奇蹟似地在十八世紀中葉迸發驚人的能量，出現了經驗主義哲學家休謨、自由經濟的鼻祖亞當?斯密、影響歐洲浪漫主... 

href:https://book.douban.com/subject/26427189/
title: 抗日战争 : 第一卷 1937年7月-1938年8月 
authors: 王树增 人民文学出版社 2015-7-1 66.00元 
rate:8.6
description:《抗日战争（第一卷 1937年7月-1938年8月） 》王树增战争系列作品登顶之作！
七十年，第一部属于全民族的《抗日战争》
《抗日战争（第一卷 1937年... 

href:https://book.douban.com/subject/25850080/
title: 何以中国 : 公元前2000年的中原图景 
authors: 许宏 生活·读书·新知三联书店 2014-3-1 CNY 28.00 
rate:8.0
description:“中国”的称谓从何而来？为什么我们的国家叫做“中国”？
在古老而神秘的青铜器何尊上，最早出现了“中国”二字。这一重器于上世纪60年代出土于陕西宝鸡，长达12... 

href:https://book.douban.com/subject/26607789/
title: 宫崎市定中国史 
authors: 宫崎市定 焦堃、瞿柘如 浙江人民出版社 2015-11-1 CNY 58.00 
rate:8.0
description:宫崎市定毕生致力于中国史的研究与教学，在众多领域都有创见，被认为代表着日本中国史研究的最高水平。本书是他积四十年研究与教学经验、面向普通读者的结晶之作，以世... 

href:https://book.douban.com/subject/1069507/
title: 战争风云：1939－1941（上下） 
authors: （美）赫尔曼・沃克 施咸荣 陕西师范大学出版社 2004-09 78.00 
rate:9.1
description:《战争风云（1939-1941）》及姊妹篇《战争与回忆（1941-1945）》，是现代文学史上全景式展现第二次世界大战真实进程的规程最大的作品。正如作者所言... 

href:https://book.douban.com/subject/3418938/
title: 被遗忘的士兵 : 一个德国士兵的苏德战争回忆录 
authors: [法] 盖伊·萨杰 杨华钢 新华出版社 2009-1-1 36.00 
rate:9.0
description:《被遗忘的士兵》以流畅的第一人称文笔，讲述了作者在这3年人类历史空前残酷屠戮中的个人见闻，文字描述生动、翔实，深刻刻画了作者的感受和经历。该书内容极其朴实而... 

href:https://book.douban.com/subject/26545313/
title: 文艺复兴的故事01：文艺复兴是什么 
authors: [日]盐野七生 计丽屏 中信出版社 2016-1 42.00元 
rate:8.1
description:【内容简介】
文艺复兴是想看见、想知道、想了解的欲望的爆发——本书以对话的形式，通过作者虚拟的徘徊在佛罗伦萨、罗马、威尼斯三个城市的两位旅人的对话描述了依次... 

href:https://book.douban.com/subject/25926547/
title: 黑毡上的北魏皇帝 
authors: 罗新 海豚出版社 2014-7-1 16.80元 
rate:8.5
description:《黑毡上的北魏皇帝》从北魏皇帝的即位仪式，看民族政治传统的遭遇、碰撞与变异。
海豚书馆系列之《黑毡上的北魏皇帝》，全书共分为五个部分，分别是一、孝武帝元脩的... 

href:https://book.douban.com/subject/6559258/
title: 西方将主宰多久 : 从历史的发展模式看世界的未来 
authors: [美] 伊恩·莫里斯 钱峰 中信出版社 2011-6-28 69.00元 
rate:8.2
description:大约在1750年左右，英国企业家率先使用蒸汽和煤炭，从此世界发生了翻天覆地的变化。工厂、铁路和炮艇的出现推动了西方国家在19世纪的崛起；20世纪，计算机和核... 

href:https://book.douban.com/subject/20481426/
title: 处在十字路口的选择 : 1956-1957年的中国 
authors: 沈志华 广东人民出版社 2013-1-1 58.00元 
rate:8.5
description:为什么1956年的希望和期待会转变成1957年的失望和消沉；
为什么中共八大在1956年确定了扩大民主、加强法制、集中精力搞建设的方针路线，到1957年却反... 

href:https://book.douban.com/subject/26213988/
title: 革命之夏 : 美国独立的起源 
authors: (美) 约瑟夫·J. 埃利斯 熊钰 社会科学文献出版社 2016-2 49.00 
rate:8.2
description:本书是对美国历史中一个高潮时刻独具匠心的讲述，作者是获得过普利策奖的美国历史学家约瑟夫•J. 埃利斯。
1776年的夏天见证了美国建国故事中影响最为深远的一... 

href:https://book.douban.com/subject/25840535/
title: 致命的海滩 : 澳大利亚流犯流放史：1787-1868 
authors: [澳] 罗伯特·休斯 欧阳昱 南京大学出版社 2014-3 68.00元 
rate:8.7
description:本书是一部关于流放到澳大利亚的流犯的流放史，叙述了澳大利亚流犯流放制度形成的历史背景、制度形成，流犯在澳大利亚的生活状况等等，以史诗般的笔触，叙述了野蛮的流... 

href:https://book.douban.com/subject/3923369/
title: 中华人民共和国建国史研究1 
authors: 杨奎松 江西人民出版社 2009-9 52.00元 
rate:8.8
description:《中华人民共和国建国史研究(1)》是一部研究中国当代史的学术著作，是著名学者杨奎松的又一力作。全书选取建国前后土改运动及其土改运动中出现的地主富农问题、“镇... 

href:https://book.douban.com/subject/4863597/
title: 世界文明史 : 东方的遗产 
authors: [美] 威尔·杜兰特 华夏出版社 2010-7 78.00元 
rate:8.7
description:《世界文明史》是世界著名哲学家、文化史专家威尔·杜兰特历时四十余年写就的旷世巨著，是举世公认的传世经典，作者因此荣获1968年美国普利策奖和1977年自由勋... 

href:https://book.douban.com/subject/1280568/
title: 毛泽东与莫斯科的恩恩怨怨 
authors: 杨奎松 江西人民出版社 2005-05-01 49.00 
rate:8.7
description:毛泽东一生都同莫斯科有着不解之缘。
30岁的毛泽东入选中央局，得益于共产国际代表马林的赏识；然而从莫斯科回来的政治局领导人之一的张闻天到苏区一年半竟然从没想... 

href:https://book.douban.com/subject/25723401/
title: 第三帝国的语言 : 一个语文学者的笔记 
authors: 维克多·克莱普勒 (Victor Klemperer) 印芝虹 三辉图书 商务印书馆 2013-9-1 CNY 52.00 
rate:8.6
description:“言语有如微小剂量的砷，一段时间以后就会发生作用。”犹太人、语文学者克莱普勒在可怖的生存环境中、在德累斯顿的犹太人居所里记下了他的观察——第三帝国时期，语言... 

href:https://book.douban.com/subject/1076013/
title: 明史（全二十八册） 
authors: 张廷玉、等 中华书局 1974-4-1 CNY 480.00 
rate:8.8
description:《明史1-28(繁体竖排版)(套装共28册)》内容简介：明史三百三十二卷，清张廷玉等撰。明朝是在元末农民大起义以后，一三六八年(洪武元年)建立的封建政权。一... 

href:https://book.douban.com/subject/5502440/
title: 南渡北归（第二部） : 北归 
authors: 岳南 湖南文艺出版社 2011-1 39.80元 
rate:8.3
description:《南渡北归2:北归》：所谓“南渡北归”，即作品中的大批知识分子冒着抗战的炮火由中原迁往西南之地，尔后再回归中原的故事。整部作品的时间跨度近一个世纪，所涉人物... 

href:https://book.douban.com/subject/1825043/
title: 明史讲义 
authors: 孟森 中华书局 2006-4 28.00元 
rate:8.9
description:《孟森著作集:明史讲义》内容简介：1979年4月3日，当时已经87岁高龄的我国著名历史学家顾颉刚先生在自己的日记中写道“予之心事有三部书当表彰一、吴燕绍《清... 

href:https://book.douban.com/subject/20483520/
title: 无奈的选择 : 冷战与中苏同盟的命运 
authors: 沈志华 社会科学文献出版社 2013-1 148.00元 
rate:9.1
description:中苏同盟关系是对20世纪中国历史进程最具影响的双边关系之一。中苏同盟的形成、发展及最终走向破裂，台上台下上演了一幕幕令人眼花缭乱的历史剧。如要理解20世纪下... 

href:https://book.douban.com/subject/26293794/
title: 二战史 
authors: [英]约翰·基根 李雯 北京大学出版社 2015-1 78.00 
rate:8.4
description:第二次世界大战是人类历史上规模最大的单体事件，战火遍及所有有人类定居的大洲，超过5000万人在战争中死亡，全人类的物质财富和精神文明遭到严重摧残。而且，二战... 

href:https://book.douban.com/subject/1517400/
title: 清代地方政府 
authors: 瞿同祖 范忠信 法律出版社 2003-06-01 28.00 
rate:9.2
description:这是第一本系统、深入研究清代地方政府的作品。本书系统分析了清代州县官的职能及其运作，包括：征税，司法，长随和幕友的使用，对于书吏和衙役的依赖，以及公堂或衙门... 

href:https://book.douban.com/subject/26590893/
title: 论历史与故事 
authors: [英] A.S.拜厄特 黄少婷 译林出版社 2016-3-31 38 
rate:8.6
description:业已消逝的过往能否通过虚构的文字重获真实感？老去的故事如何在后世的写作中激发新的火花？A.S.拜厄特围绕“历史与故事”这一主题，辑录七篇与此相关的论文及演讲... 

href:https://book.douban.com/subject/26599283/
title: 梅子青时 : 外婆的青春纪念册 
authors: 张哲、刘梅香 北京联合出版公司 2015-9 39.80元 
rate:8.2
description:1937年，浙江杭州沦陷，原处萧山的湘湖师范被迫南迁流亡办学，师生一路辗转至义乌、松阳、庆元、景宁等地。外婆在湘湖师范的四年青春时光转瞬即逝，而在此结识的同... 

href:https://book.douban.com/subject/26258900/
title: 俄国与拿破仑的决战 : 鏖战欧罗巴，1807~1814 
authors: （英）多米尼克·利芬（Dominic Lieven ） 吴畋、王宸 社会科学文献出版社·甲骨文 2014-12-31 86.00元 
rate:8.5
description:重述《战争与和平》的战役和故事
2009年沃尔夫森历史奖大奖
2009年达夫•库珀奖最终入围奖
《星期日电讯报》年度最佳图书
《经济学人》年度最佳图书
《每... 

href:https://book.douban.com/subject/1012561/
title: 上下五千年 
authors: 林汉达、曹余章 少年儿童出版社 1991-11-01 43.00 
rate:8.6
description:《上下五千年》是一套故事化的历史读物。 在这套书中，作者选择重要和著名的人物和事件，根据史籍材料，加以组织和剪裁，用通俗的现代语言写出来，不加铺叙和描写，基... 

href:https://book.douban.com/subject/1962923/
title: 西班牙旅行笔记 
authors: 林达 生活·读书·新知三联书店 2007-1 49.00元 
rate:8.6
description:《西班牙旅行笔记》记述了作者在西班牙旅行的经历。面对西班牙既充满异域风情而又绚丽多彩的历史、艺术、人物和宫殿、教堂、城堡等文化精华，作者在描述其无与伦比的人... 

href:https://book.douban.com/subject/26907382/
title: 唐风吹拂撒马尔罕 : 粟特艺术与中国、波斯、印度、拜占庭 
authors: [意] 康马泰 毛铭 漓江出版社 2016-11-1 36.00元 
rate:8.2
description:中国古籍中的“康国”，即指撒马尔罕；欧洲的粟特学家都希望能以“康”为姓，事实上 唯独康马泰因其名为Compareti而独享此荣耀，而年轻的康马泰也确实与撒马... 

href:https://book.douban.com/subject/26957839/
title: 当尼克松遇上毛泽东 : 改变世界的一周 
authors: 【加】玛格雷特•麦克米兰 温洽溢 天津人民出版社 2017-1-31 57 
rate:8.9
description:震惊世界的中美破冰之旅全方位解密！
1972年美国总统尼克松成功踏上中国领土，为1979年中美建交铺下坦途。出发前，他引述美国太空人在月球留下的碑文：“我们... 

href:https://book.douban.com/subject/26591902/
title: 中国思想史十讲（上卷） 
authors: 金观涛、刘青峰 法律出版社 2015-7-1 58 
rate:9.2
description:本书是金观涛、刘青峰两位作者自《观念史研究》后，在国内出版的第二部全新作品。本书根据二位作者主讲的中国思想史讲座讲义整理修改而成，分为上下两卷，上卷包括前六... 

href:https://book.douban.com/subject/1485602/
title: 米开朗琪罗与教皇的天花板 
authors: 金恩 黄中宪 上海文汇 2005-12 32.00元 
rate:8.4
description:米开朗琪罗创作的西斯廷礼拜堂壁画，五百年来一直为世人所惊叹。这件传世之作是如何诞生的？画作中隐藏着什么秘密？它背后又有怎么样的故事？本书作者以丰富的史料为基... 

href:https://book.douban.com/subject/1484492/
title: 20世纪思想史 
authors: [英] 彼得·沃森 朱进东、陆月宏、胡发贵 上海译文出版社 2006-1 78.00元 
rate:8.9
description:本书以独特的视角切入对整个20世纪发展脉络的洞察和理解，作者在占有大量信息的基础上，以一批塑造和改变了整个20世纪的人和理念为线索，勾画了一部生动而清晰的2... 

href:https://book.douban.com/subject/4139460/
title: 国民党高层的派系政治 : 蒋介石最高领袖地位是如何确立的 
authors: 金以林 社会科学文献出版社 2009-11-1 48.00元 
rate:8.4
description:孙中山逝世之后，国民党群龙无首，派系林立，谁能胜出？
相比于胡汉民、汪精卫等，蒋介石只是“党内后进”，“一大”时连中执委候补委员都不是；相比于其他军事将领和... 

href:https://book.douban.com/subject/6559326/
title: 人类之网 : 鸟瞰世界历史 
authors: [美] 约翰·R. 麦克尼尔、威廉·H. 麦克尼尔 王晋新 北京大学出版社 2011-7 43.00元 
rate:8.0
description:本书是美国著名历史学家W.H.麦克尼尔和J.R.麦克尼尔父子合作撰写的一部世界简史。作者以深湛的史学功底，拣出"网络"这一核心概念，着眼于人类历史演进过程中... 

href:https://book.douban.com/subject/26663098/
title: 第二次世界大战在亚洲及太平洋的起源 
authors: [美]入江昭 李响 社会科学文献出版社 2015-12-1 49.00 
rate:8.3
description:二战已结束七十年，探讨战争起源的著作为数众多。入江昭教授在宏大的国际史视野内审视亚洲-太平洋战争，其总体解释框架是独一无二的。他清晰而令人信服地阐明了日本是... 

href:https://book.douban.com/subject/20473479/
title: 建元与改元 : 西汉新莽年号研究 
authors: 辛德勇 中华书局 2013-7-1 CNY 47.00 
rate:9.0
description:《中华学术文库·建元与改元：西汉新莽年号研究》是研究西汉、新莽时期年号的专著，共分上、中、下三篇，分别对汉武帝时期年号纪年的启用、汉宣帝地节改元以及汉、新莽... 

href:https://book.douban.com/subject/3537575/
title: 魏晋风度二十讲 
authors: 冯友兰 李泽厚 等著、骆玉明 肖能 编 华夏出版社 2009-1 28.00元 
rate:8.3
description:《魏晋风度二十讲》所编选的一系列文章是近几十年以来学界对魏晋风度的研究成果的一小部。范围大致限定在三个领域内：对魏晋风度的总体论述，对名士诸如清谈、任诞、纵... 

href:https://book.douban.com/subject/26612502/
title: 清流文化与唐帝国 
authors: 陆扬 北京大学出版社 2016-3-1 59.00元 
rate:8.0
description:本书由一系列有密切关联而又独立成篇的论文组成。论文通过结合心态史、文化史和制度史等诸多取径来重新观察唐后期到五代的政治文化，以唐后期的皇权政治和清流文化为考... 

href:https://book.douban.com/subject/6797768/
title: 一寸河山一寸血.1 : 长城以北 
authors: 关河五十州 武汉出版社 2011-8 32.00元 
rate:8.4
description:我们了解自己这个时代。
本书以皇姑屯事件和“九一八”事变为发端，以东北沦丧为起点，再现十四年抗战历史背景下的风云人物、精彩往事。本书犹如一部恢宏的画卷，作者... 

href:https://book.douban.com/subject/26831766/
title: 愚政进行曲 : 从木马屠城到越南战争 
authors: 巴巴拉·W·塔奇曼 孟庆亮 中信出版集团股份有限公司 2016-10-1 68.00元 
rate:8.1
description:【内容简介】
如果历史悲剧中的政治家并非那么愚不可及，已经消失的世界是否有另一番景象？
在《愚政进行曲》中，获得过普利策奖的历史学家芭芭拉·W.塔奇曼选择了... 

href:https://book.douban.com/subject/6827362/
title: 汉密尔顿 : 美国金融之父 
authors: 罗恩·彻诺 应韶荃、姚晨辉、齐宛基 上海远东出版社 2011-8 128.00元 
rate:9.5
description:《汉密尔顿(美国金融之父)》由罗恩·彻诺所著。
《汉密尔顿(美国金融之父)》内容如下：
从在尼维斯岛作为一个私生子来到人间，到躺在威霍肯决斗场的血泊中，亚历... 

href:https://book.douban.com/subject/10464337/
title: 三国机密（上） : 龙难日 
authors: 马伯庸 江苏人民出版社 2012-2 30.00元 
rate:8.3
description:东汉末年，天下大乱。曹操迎汉献帝至许都，此后，“奉天子以令不臣”，逐渐集军权、政权于一身，开始了自己政治生涯的新篇章。以伏皇后、杨彪、唐姬为首的一批效忠汉室... 

href:https://book.douban.com/subject/1020329/
title: 世界史纲 : 生物和人类的简明史 
authors: [英]韦尔斯 吴文藻、谢冰心、费孝通 广西师范大学出版社 2001-10-1 99.00元 
rate:8.5
description:这本《史纲》不过是对过去百年内地质学者、古生物学者、胚胎学者和任何一类博物学者、心理学者、民族学者、考古学者、语言学者和历史研究者的大量活动所揭示的现实的初... 

href:https://book.douban.com/subject/3196877/
title: 中世纪的秋天 : 14世纪和15世纪法国与荷兰的生活、思想与艺术 
authors: 约翰·赫伊津哈 何道宽 广西师范大学出版社 2008-08 45.00 
rate:8.3
description:《中世纪的秋天》研究14世纪和15世纪的欧洲文化史，以北欧的法国和与荷兰文化为重点；描绘欧洲基督教文化在古典文化、人文主义中的自我更新。这段时间的欧洲社会风... 

href:https://book.douban.com/subject/5299857/
title: 国家记忆 : 美国国家档案馆收藏中缅印战场影像 
authors: 章东磐 主编 山西人民出版社 2010-10 98.00元 
rate:9.0
description:《国家记忆：美国国家档案馆收藏中缅印战场影像》
你见过正面战场的小兵张嘎吗？
你了解创造了无数奇迹的女兵连吗？
你知道我们的战士连一双草鞋都没有，仍然顽强抗... 

href:https://book.douban.com/subject/1834541/
title: 柏杨白话版资治通鉴 第一辑 : 秦风汉雨 
authors: 司马光 撰、柏杨 译 北岳文艺出版社 2006-7 98.00元 
rate:8.8
description:《资治通鉴》是一部浓缩了中国古代政治动作、权力游戏的历史巨著，是古代帝王鉴于往事、资于治道的必读史书。
柏杨耗时十年（1983-1993）将《资治通鉴》译写... 

href:https://book.douban.com/subject/26839527/
title: 西班牙内战 
authors: [美] 斯坦利·G.佩恩 胡萌琦 中信出版集团 2016-10 48.00元 
rate:8.3
description:西班牙内战爆发于20世纪30年代，彼时欧洲局势风云变幻，随后发生的一系列事件成了第二次世界大战的导火索。本书从一个全新的角度展现了当时这场欧洲最重要的战争的... 

href:https://book.douban.com/subject/1440432/
title: 中国的亚洲内陆边疆 : 海外中国研究丛书 
authors: 拉铁摩尔 唐晓峰 江苏人民出版社 2005 34.00元 
rate:8.4
description:本书对这个内陆边疆的四个地区（东北、新疆、内蒙古、西藏），从生态环境、民族、生产方式、社会形态、历史演进等方面进行了深入的考察，揭示了中国内地与上述四个地区... 

href:https://book.douban.com/subject/26767467/
title: 龙与鹰的帝国 : 秦汉与罗马的兴衰，怎样影响了今天的世界？ 
authors: 欧阳莹之 中华书局 2016-3 72 
rate:8.5
description:【中文阅读世界第一部全面比较秦汉与罗马帝国的创新性历史作品，以科学思维、全球眼光，看帝国兴衰和大国治理智慧，许倬云先生致敬推荐！】
当统治精英只顾特权，罔顾... 

href:https://book.douban.com/subject/2215698/
title: 司马迁之人格与风格 
authors: 李长之 天津人民出版社 2007-4 26.80元 
rate:8.6
description:《司马迁之人格与风格》中主人公是西汉史学家，文学家。字子长，左冯翊夏阳（今陕西韩城西南）人。生于汉景帝中元五年（前145），一说生于汉武帝建元六年（前135... 

href:https://book.douban.com/subject/26694664/
title: 遗失在西方的中国史 : 法国彩色画报记录的中国1850-1937 
authors: 赵省伟、李小玉 编译 中国计划出版社 2016-1 198元 
rate:8.2
description:本书收录《小巴黎人报》《小日报》等法国报纸所刊彩色石印版画近400张，及原刊报道20万字。既有重大历史节点的故事，也有浩大声势中渺小的片段。这些弥足珍贵的西... 

href:https://book.douban.com/subject/4323802/
title: 风流绝 
authors: 北溟鱼 东方出版社 2010-1-1 25.00元 
rate:8.4
description:“风流”这个词语，早在无数凡夫俗子的意淫下变得庸俗，甚至有些下流。想当年，“风流”是孔融让梨的风度，是阮籍赶着牛车直到穷途末路之际的泣血哭嚎，是嵇康临终回望... 

href:https://book.douban.com/subject/1023084/
title: 大门口的陌生人 : 1839-1861年间华南的社会动乱 
authors: [美] 魏斐德 王小荷 中国社会科学出版社 1988-8 3.30元 
rate:8.2
description:清代中国的主要“大门”是广州，“陌生人”即外国人。顾名思义，《大门口的陌生日》是与外国人闯入广州（中国大门）的历史有关，是关于鸦片战争外国入侵中国的。但这本... 

href:https://book.douban.com/subject/4126252/
title: 柏林墙 : 分裂的世界(1961－1989) 
authors: [英]弗雷德里克·泰勒 刘强 重庆出版社 2009 38.00元 
rate:8.6
description:这是一部讲述柏林墙的兴建与倒掉的作品。在西方的文学影视作品中，柏林墙从来都是绝望、英勇的东德人逃离“魔掌”时的背景。泰勒却使用大量的官方记录、史料、私人叙述... 

href:https://book.douban.com/subject/25795769/
title: 资本的年代：1848～1875 
authors: [英]艾瑞克•霍布斯鲍姆 张晓华 中信出版社 2014-2 48.00 
rate:8.6
description:《资本的年代：1848～1875》内容简介：
《资本的年代：1848～1875》是《霍布斯鲍姆年代四部曲》的第2部。
资本的年代是一出由资产阶级领衔主演的进... 

href:https://book.douban.com/subject/2185235/
title: 历史是什么? 
authors: [英] 爱德华·霍列特·卡尔 陈恒 商务印书馆 2007-6 19.00元 
rate:8.5
description:该书是英国著名史学家卡尔的一部享誉世界的历史理论名著，作者在书中对“历史”从各个侧面进行了剖析，广征博引，提纲挈领，提出了“历史就是与现实不断的对话”的著名... 

href:https://book.douban.com/subject/2981480/
title: 美国人民：创建一个国家和一种社会（上卷） : 1492-1877年（第6版） 
authors: [美] 加里·纳什(Gary B. Nash)、朱莉·罗伊·杰弗里(Julie Roy Jeffrey)、约翰·豪(John R. How)、彼得·弗雷德里克(Peter J. Frederick)、艾伦·戴维斯(Allen F. Davis)、艾伦·温克尔(Allan M. Winkler) 刘德斌 主译 北京大学出版社 2008-1 68.00元 
rate:9.1
description:本书为学生提供了一份对美国过往历史的引人深思的描述，追溯了美国社会何以呈现为她今天这种样式，发展到如今的政府形态。行文关注普通的美国民众与特殊事件之间的相互... 

href:https://book.douban.com/subject/2173201/
title: 停滞的帝国 : 两个世界的撞击 
authors: [法] 佩雷菲特 王国卿 生活·读书·新知三联书店 2007-7 46.00元 
rate:8.3
description:1793年英国使者马戛尔尼到访中国，这次出使在历史上最大的争论是：英国使者有没有向乾隆皇帝下跪磕头？…… 本书作者佩雷菲特从世界史的角度，将此次出使作为东方... 

href:https://book.douban.com/subject/1272779/
title: 可卡因传奇 
authors: （英）斯特里特费尔德 余静 中信出版社 2005-01 45.00元 
rate:8.4
description:无畏记者孤身犯险，深入南美丛林，近距离接触毒枭、特工与反政府游击队提供第一手材料，还原历史真相，披露最真实的可卡因世界。
500年前一次征服世界的旅程，打开... 

href:https://book.douban.com/subject/10426968/
title: 中国近代史 
authors: 陈恭禄 中国工人出版社 2012-1 68.00元 
rate:9.3
description:本书一书是陈恭禄著作中影响最大的，时至今日，仍被公认为代表民国时代最高学术水准的中国近代史著作，是代表该时期自由主义知识分子独立立场和观点的著作。本书19章... 

href:https://book.douban.com/subject/1052829/
title: 士大夫政治演生史稿 
authors: 阎步克 北京大学出版社 1996-05 29.5 
rate:8.9
description:《士大夫政治演生史稿》由北京大学出版社出版。 

href:https://book.douban.com/subject/4322858/
title: 东南亚的贸易时代 : 1450-1680年-全二册 
authors: [澳]安东尼·瑞德著 吴小安、孙来臣、李塔娜 商务印书馆 2010-4 88.00元 
rate:9.1
description:《东南亚的贸易时代:1450-1680年(套装全2册)》包括《（第一卷）季风吹拂下的土地》、《（第二卷）扩张与危机》、笔者对主题与资料试图采用的无所不读、无... 

href:https://book.douban.com/subject/26476950/
title: 制造汉武帝 : 由汉武帝晚年政治形象的塑造看《资治通鉴》的历史构建 
authors: 辛德勇 生活·读书·新知三联书店 2015-10-1 CNY 28.00 
rate:8.0
description:本书有两个显著特点：一、文中用较大篇幅对田余庆先生的名篇《论轮台诏》进行回应，否定汉武帝晚年政策转向的史学定论；二、从史源学研究和后现代史学解构的方法出发，... 

href:https://book.douban.com/subject/26705810/
title: 中国通史 
authors: 卜宪群 华夏出版社,安徽教育出版社 2016-5-1 CNY 310.00 
rate:9.0
description:《中国通史》用一百个专题叙述了从中国境内的人类起源到晚清的中国历史，以历代治乱兴衰的历史经验与教训、统一多民族国家的形成与发展、中华文明的灿烂与辉煌为主线，... 

href:https://book.douban.com/subject/26878476/
title: 何为封建主义 
authors: (比) 弗朗索瓦·冈绍夫 张绪山、卢兆瑜 商务印书馆 2016-10 35 
rate:8.8
description:“封建主义”这一概念有三种理解：狭义封建主义、广义封建主义和马克思主义封建主义。
狭义封建主义概念源于16世纪法学家对西欧中世纪“封建法”的研究，专指封臣制... 

href:https://book.douban.com/subject/1161852/
title: 天意 : 星云特刊 
authors: 钱莉芳 四川科学技术出版社 2011-11 18.00元 
rate:8.2
description:三代禅让，商汤伐桀，宗周革命，春秋战国……秦失其鹿，天下英雄共逐之！
  然而又有谁能想到这“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的王朝更替背后，竟有一股神秘力量在操... 

href:https://book.douban.com/subject/26977202/
title: 晓松奇谈·人文卷 
authors: 高晓松 湖南文艺出版社 2017-3 45.00 
rate:8.0
description:一个送快递的故事引发了赫赫有名的黄金大劫案？
民国时期文人雅士公子哥儿心目中的首席民国女神是谁？
做了这么久汉人，我们竟然不是24K纯种的？
为什么晓松说张... 

href:https://book.douban.com/subject/25806352/
title: 梁思成与他的时代 
authors: 朱涛 广西师范大学出版社 2014-1-1 CNY 58.00 
rate:8.4
description:这是一个你所不熟悉的梁思成。他在1931到1948年间，回应激荡世界的现代建筑潮流，和同仁们通过建筑史的调研和写作，构筑起“中国建筑”体系，并积极思考该体系... 

href:https://book.douban.com/subject/3219109/
title: 中国震撼世界 
authors: <美>杰克.贝尔登 邱应觉、杨海平、胡代岗、周发、茂皎、沈寿源、黄钟青、陈明明、徐凤兰 北京出版社 1980-7 1.95 
rate:9.0
description:《中国震撼世界》讲述的是中国解放战争的故事，但是其观察角度和我们以往所熟悉的教科书版、小说版或小人书版大不相同。其主体部分是一个边走边看的记者眼中的解放区农... 

href:https://book.douban.com/subject/2140283/
title: 国破山河在 : 从日本史料揭秘中国抗战 
authors: 萨苏 山东画报出版社 2007-7 33.00元 
rate:8.3
description:在外寇入侵，中华民族最危险的时刻，中国人民地不分南北，人不分老幼，以巨大的牺牲捍卫了民族的尊严。《国破山河在》一书以全新的视角，从日本的资料中挖掘出大量不为... 

href:https://book.douban.com/subject/4853094/
title: 探索现代社会的起源 
authors: 金观涛 社会科学文献出版社 2010-5 28.00元 
rate:9.0
description:《探索现代社会的起源》共讲述了有十四节的内容，分别是从马克思到韦伯、现代性的两大要素：工具理性和个人权利、现代性的第三要素：立足于个人的民族认同、系统论的综... 

href:https://book.douban.com/subject/11637320/
title: 民国时期大学校园文化 
authors: 叶文心 冯夏根、胡少诚、田嵩燕、刘文楠 校 中国人民大学出版社 2012-8-27 62.00元 
rate:8.1
description:本书以民国时期的大学为研究对象，主要分析了北京的清华大学、北京大学，上海的圣约翰大学、交通大学、上海大学、复旦大学和中国公学等京、沪两地大学不同的办学风格、... 

href:https://book.douban.com/subject/1020537/
title: 历史的观念 
authors: 柯林武德 张文杰、何兆武 商务印书馆 1998-03 24.00元 
rate:8.8
description:柯林武德(1889—1943)是英国著名的历史哲学家。本书是他关于西方历史哲学的代表作。全书共分五编。一、希腊罗马的历史编纂学。二、基督教的影响。三、科学历... 

href:https://book.douban.com/subject/1069138/
title: 中国古代房内考 : 中国古代的性与社会 
authors: [荷] 高罗佩 李零、郭晓惠 等 上海人民出版社 1990-11 18.00元（平） 28.00元（精） 
rate:8.4
description:“房内”一词是中国古代对性事的雅称，“历代房内考”即是对悠悠历史长河中性文化的考证。本书首次全面系统地阐述了中华民族性文化漫长而曲折的演变史。从最初的原始社... 

href:https://book.douban.com/subject/24858161/
title: 野哭 : 弘光列传 
authors: 李洁非 人民文学出版社 2013-6-1 CNY 53.00 
rate:8.4
description:作者对短命仅一载的弘光朝感到不能放下，而想把它重新唤回于人们记忆，于是，钩故索旧，大书特书。《黑洞》把对弘光朝的所感所思，提炼为十个问题。《野哭》则换换方式... 

href:https://book.douban.com/subject/26717715/
title: 通往工业革命的漫长道路 : 全球视野下的欧洲经济，1000—1800年 
authors: [荷]扬· 卢滕· 范赞登 隋福民 浙江大学出版社 2016-3-1 65.00元 
rate:8.4
description:为什么工业革命首先发生在欧洲？中世纪欧洲经济是如何起步的？本书将这些欧洲经济史里的大问题放到全球视野中，通过对西欧工业发展的整理，经数据跨时段测量其作用，并... 

href:https://book.douban.com/subject/26992488/
title: 三宫 
authors: 石章鱼 中国言实出版社 2017-3 39.80元 
rate:8.6
description:十里看桃花，秉烛品三宫。畅销书作者石章鱼经典古言大作！乱世风云中谱写一代帝王的传奇命运。随书附赠唯美古风海报！
这是一部集朝廷与江湖于一体的文学作品，一部无... 

href:https://book.douban.com/subject/25923437/
title: 火的记忆 1： 创世纪 
authors: (乌拉圭)爱德华多·加莱亚诺 路燕萍 作家出版社 2014-10 49.00 
rate:8.8
description:《火的记忆Ⅰ：创世纪》以编年体的形式记述了从哥伦布发现美洲大陆到1700年，两个多世纪的时间里在美洲大陆上发生的不为人知的真实历史。
全书分为两部分，第一部... 

href:https://book.douban.com/subject/26896028/
title: 不忍细看的大明史 
authors: 墨竹 台海出版社 2016-11 39.8 
rate:9.7
description:明朝，是一个极具诱惑力又欲望膨胀的年代。不仅皇帝们如此，大臣们也是如此：李善长外表温和，但待人苛刻，以营党欲；朱高煦恃功骄恣，凶悍不法，以篡夺欲；王振善于伺... 

href:https://book.douban.com/subject/3880774/
title: 1944：松山战役笔记 
authors: 余戈 生活·读书·新知三联书店 2009.8 39.00元 
rate:8.7
description:读了这部书，你才会了解，人，可能疯狂到何种地步，也可能英勇到何种程度。
你可以说，这部书填补了后人对这段历史认知的空白。
你还可以说，这将是一部一上架就会获... 

href:https://book.douban.com/subject/3127396/
title: 中華人民共和國史 第三卷 思考與選擇 : 從知識分子會議到反右派運動（1956-1957） 
authors: 沈志華 香港中文大学出版社 2008 HKD 380 
rate:9.2
description:在共和國的歷史上，1956-1957年被稱為「多事之秋」。作者充分利用十幾個省市的檔案、俄國解密檔案、當時的報刊雜誌、當事人的口述記錄和回憶錄，以及現有的研... 

href:https://book.douban.com/subject/6867541/
title: 法国大革命前的畅销禁书 
authors: [美]罗伯特·达恩顿 郑国强 华东师范大学出版社 2012-3 38.00元 
rate:8.3
description:本书研究了法国旧制度对文化、写作、图书出版的控制以及禁书如何在控制下的出售。作者探索了这些所谓不好的书文化与政治意义，同时介绍了三种影响极深的销售最好的禁书... 

href:https://book.douban.com/subject/6990290/
title: 西欧中世纪史 
authors: 〔美〕布莱恩·蒂尔尼、〔美〕西德尼·佩因特 袁传伟 北京大学出版社 2011-12 75.00元 
rate:8.6
description:中世纪史研究在西方学术界有悠久传统，通史著作已有很多，蒂尔尼和佩因特合著的《西欧中世纪史》以其识见之高明、选材之博洽、叙述之生动而独树一帜，历经半个世纪的修... 

href:https://book.douban.com/subject/3365386/
title: 马丁·盖尔归来 
authors: [美] 娜塔莉·泽蒙·戴维斯 刘永华 北京大学出版社 2009-01 25.00 
rate:8.2
description:1560年的夏日，如果不是有一个装了一条木腿的人闯进法庭，那个真名叫阿诺·迪蒂尔的精明的农民，几乎就说服了图卢兹高等法院的法官们，他就是马丁·盖尔，拥有马丁... 

href:https://book.douban.com/subject/25870757/
title: 现代日本 
authors: [英] 克里斯托弗·戈托－琼斯 顾馨媛 译林出版社 2014-7 25.00 
rate:8.3
description:称日本为“现代”社会意味着什么 ？对不同时期、不同群体的日本人来说，“现代”一词又意味着什么？本书聚焦于日本自19世纪中期至今在历史、政治和文化方面的变迁，... 

href:https://book.douban.com/subject/26954487/
title: 救世主还是恶魔 : 神圣罗马帝国皇帝腓特烈二世传 
authors: 王顺君 台海出版社 2017-1-20 69.8 
rate:8.7
description:腓特烈二世头顶德意志、伦巴第、西西里、耶路撒冷、阿尔勒（勃艮第）和“世界之冠”罗马帝国六顶皇冠，虽被逐出教门，但他利用外交手段指导第六次十字军，毫无死伤地进... 

href:https://book.douban.com/subject/24888083/
title: 西方文明的文化基因 
authors: (加)梁鹤年 生活·读书·新知三联书店 2013-11 65.00 
rate:9.0
description:"西方人对天地、对自己、对别人的看法决定了西方文明，他们“为什么”会有这样的看法？这些“为什么”，就是支配西方文明的文化基因，也就是本书讨论的主题。
在轰轰... 

href:https://book.douban.com/subject/25915102/
title: 写给儿童的中国历史 
authors: 陈卫平 新世界出版社 2014-2 355元 
rate:9.1
description:最适合孩子的中国历史书
☆ 鲜活。选配近千张彩图与珍贵文物照片，经过严谨考据，加上写实技法表现历史事件与人物装扮，让孩子身历其境，借以传达正确的历史常识，更... 

href:https://book.douban.com/subject/1270509/
title: 中国史学名著 
authors: 钱穆 生活·读书·新知三联书店 2005-02 22.00元 
rate:8.9
description:《中国史学名著(第2版)》为一本简明的史学史著作。在讲座的基础上写成，一作者从学科史的角度，以点带面、提纲挈领地勾勒了中国史学的发生、发展、特征和存在的问题... 

href:https://book.douban.com/subject/26919357/
title: 独孤伽罗 
authors: 陈峻菁 江苏凤凰文艺出版社 2017-1 49.80元 
rate:9.1
description:西魏时期，在经历了七百多年风雨和战乱摧残的长安城中，宇文泰意欲取代元氏称帝，却因忌惮独孤信的军功和人望，对独孤信处处算计制约。
独孤信聪慧貌美的小女儿独孤伽... 

href:https://book.douban.com/subject/26556039/
title: 未竟的往昔 
authors: [美] 托尼·朱特（Tony Judt） 李岚 中信出版社 2016-5 68.00元 
rate:8.4
description:“全球百大思想家”、奥威尔终身成就奖得主托尼•朱特，对萨特、加缪、波伏瓦等人战后道德立场的批判性研究，对知识分子独立性命题的深度拷问.
----------... 

href:https://book.douban.com/subject/26936137/
title: 儒学与汉帝国意识形态 
authors: 林聪舜 上海人民出版社 2017-1 49 
rate:8.5
description:尊君、造“士”、大一统、改制、三纲六纪、“国宪”《白虎通》……
汉代儒者如何重新诠释经艺，成功改造先秦儒学，一步步建立了一整套帝国意识形态理论？
坚持道德洁... 

href:https://book.douban.com/subject/3787085/
title: 三国史话 
authors: 吕思勉 中华书局 2009-05-01 16.00元 
rate:8.5
description:本书是历史学家吕思勉先生生前所写的惟一一部通俗性的史学作品。作者以丰富的历史知识为基础，从文学和史学的角度，对三国史上存在过的与三国文学中塑造的人物、事件、... 

href:https://book.douban.com/subject/25891574/
title: 甲午海战 
authors: 陈悦 中信出版社 2014-6 68.00 
rate:9.2
description:内容介绍：
一场战争惊醒千年大梦，一部历史引发百年反思。120年前的甲午海战，是中国命运的转折点，一战之耻，铭记百年。从沉睡中惊醒的中国，从此走向全新的强国... 

href:https://book.douban.com/subject/26935561/
title: 祖先 
authors: 安森垚 九州出版社 2017-1 45.00元 
rate:8.1
description:本书从地理的视角和人类遗传分子学来解读人类文明的发展史，从开始于11700年前的“全新世”、遍布世界各地的晚期智人开始，讲述世界各地人类文明的发展脉络。全书... 

href:https://book.douban.com/subject/3055477/
title: 西潮 
authors: 蒋梦麟 天津教育出版社 2008-4 22.00元 
rate:8.4
description:《西潮》是蒋梦麟的自传性作品，几乎囊括了中国1842年至1941年间的所有重大历史事件。半段是作者“亲闻”的，后半段是作者“亲历”的。作者利用抗战期间躲空袭... 

href:https://book.douban.com/subject/2117496/
title: 中国神话史 
authors: 袁珂 重庆出版社 2007-5 39.80元 
rate:8.3
description:《中国神话史(插图珍藏本)》是中国第一部神话史，中国古代神话，一向以零散不成体系著称，致使我们这个拥有神话资料最丰富的国度，国一度被外国人误解为缺乏神话、乃... 

href:https://book.douban.com/subject/5383582/
title: 奢华之色 : 明代金银首饰 
authors: 扬之水 中华书局 2011-1 96.00元 
rate:9.2
description:明代金银首饰的类型与样式，以全盛的面貌刷新了金银首饰领域的历史，用金银珠宝经营出来的奢华之色，因它的纹样之丰富与制作之精巧而成为书写于盈寸之间的一叶艺术史。... 

href:https://book.douban.com/subject/26148896/
title: 北平无战事 
authors: 刘和平 作家出版社 2014-10-16 CNY 59.80 
rate:8.5
description:1948年，太平洋战争结束后三年，北平经济崩溃、民生凋敝，看似平静的北平城内暗流汹涌。
国共两党决战之际，以蒋经国为首的国民党少壮派，突然对涉嫌通共的国民党... 

href:https://book.douban.com/subject/1393218/
title: 大明宫词 
authors: 郑重、王要 人民文学出版社 2000-06 29.80元 
rate:9.1
description:电视剧《大明宫词》受到了各界的好评，尤其是深受百姓的欢迎，以至在播放之后仍兴意未减。这本剧本版《大明宫词》，保持了电视剧人物对白的原貌，语言优美、古风纯蕴。... 

href:https://book.douban.com/subject/3094349/
title: 羌在汉藏之间 : 川西羌族的历史人类学研究 
authors: 王明珂 中华书局 2008-5-28 48.00元 
rate:8.6
description:本书是一本羌族民族史，也是一本羌族民族志。羌族主要聚居于四川省阿坝藏族羌族自治州的东南隅与北川地区，即汶川﹑北川﹑茂县﹑松潘﹑理县等地。
本书希望通过 “羌... 

href:https://book.douban.com/subject/25795766/
title: 帝国的年代：1875～1914 
authors: [英]艾瑞克•霍布斯鲍姆 中信出版社 2014-2 48.00 
rate:8.5
description:《帝国的年代：1875～1914》内容简介：
《帝国的年代：1875～1914》是《霍布斯鲍姆年代四部曲》的第3部。
帝国的年代是一则写满矛盾的扩张和死亡故... 

href:https://book.douban.com/subject/1450065/
title: 李宗仁回忆录（上下） 
authors: 李宗仁 口述、唐德刚 撰写 广西师范大学出版社 2005-12 68.00元 
rate:8.4
description:这本书是李宗仁先生不平凡的一生事业的最完备的记录，又是李氏一生各阶段心路历程的最忠实的写照。
这本书也是我个人已出版的著作中，用功最深、费力最大、遭遇困难... 

href:https://book.douban.com/subject/26931151/
title: 被误诊的艺术史 
authors: 董悠悠 中国友谊出版公司 2016-12 55 
rate:8.5
description:火爆知乎的专栏作家 法国马塞大学艺术史高才生
美女艺术侦探董悠悠 带你像侦探一样解读名画
---------------------------------... 

href:https://book.douban.com/subject/1271560/
title: 煤的历史 
authors: （美）弗里兹 时娜 中信出版社 2005-02 25.00元 
rate:8.1
description:唤醒地底沉睡已久的力量，冲破中世纪的黑暗与蛮荒，引导人类走上一条从野蛮到优雅的黑色之路。

煤毫不起眼，肮脏丑陋，缺少石油带来的一夜暴富和一掷千金，却身系人... 

href:https://book.douban.com/subject/21268040/
title: 竞逐富强 : 公元1000年以来的技术，军事与社会 
authors: 威廉·H·麦尼尔 (William H.McNeill) 倪大昕、杨润殷 上海辞书出版社 2013-1-1 58.00元 
rate:8.7
description:《竞逐富强(公元1000年以来的技术军事与社会)》全面、系统地回顾和介绍了人类有史以来发生的战争，包括战略战术的演变、武器的进步和战争规模的改变。非常有价值... 

href:https://book.douban.com/subject/25928984/
title: 叶 : 百年动荡中的一个中国家庭 
authors: [美] 周锡瑞 史金金、孟繁之、朱琳菲 山西人民出版社 2014-7-1 58.00元 
rate:8.1
description:（当今美国中国近代史研究领域中最有成就的学者之一、美国中国学研究的两个最高奖——费正清奖和列文森奖获得者周锡瑞代表作）
（著名汉学家史景迁  柯文  罗威廉... 

href:https://book.douban.com/subject/3397128/
title: 1948：天地玄黄 
authors: 钱理群 中华书局 2008-12 32.00元 
rate:8.7
description:1948年，中国的社会与政治面临着重大变局，文化生态与文化体制即将迎来深刻的变化，然而山雨欲来风满楼，谁能穿越世事纷纭，看透历史的变数？被郭沫若斥为“粉红色... 

href:https://book.douban.com/subject/26851892/
title: 哈佛中国史06•最后的中华帝国：大清 : 哈佛中国史 第六卷 
authors: [美] 罗威廉 李仁渊、张远 三辉图书 中信出版社 2016-10 68 
rate:8.9
description:★哈佛大学出版社“镇社之宝”哈佛中国史丛书第六卷！
★作者罗威廉为当今美国最有影响的汉学家，也是西方学界研究清史的第一人，他在国内出版的《红雨》《汉口》等作... 

href:https://book.douban.com/subject/1796672/
title: 万古江河 : 中国历史文化的转折与开展 
authors: 许倬云 上海文艺出版社 2006-6 33.00元 
rate:8.2
description:本书以江河流域的扩大比喻文化的进展，从中国文化发轫的地理空间开始谈起，论及史前时期中国文化的多元发展与分合，然后再细述中国文化在不断的冲突与融合中，一步步扩... 

href:https://book.douban.com/subject/26815874/
title: 给大家看的国学常识 
authors: 朱自清、胡适、李叔同 哈尔滨出版社 2016-9-30 39.8 
rate:9.5
description:《给大家看的国学常识》，是国学大师写给普通读者的国学入门读物，作者朱自清、胡适、梁启超、李叔同等皆为造诣精深的国学大师。《给大家看的国学常识》介绍了国学典籍... 

href:https://book.douban.com/subject/25841470/
title: 1491 : 前哥伦布时代美洲启示录 
authors: [美] 查尔斯·曼恩 胡亦南 中信出版社 2014-3 79.00元 
rate:8.3
description:1492年前的美洲大陆究竟是什么样的呢？凭借着近几十年来的研究成果和相关领域的最新发现，查尔斯·曼恩构建出了引人入胜的印第安帝国故事，热忱地阐明了美洲原住民... 

href:https://book.douban.com/subject/26840490/
title: 明清社会和礼仪 
authors: 科大卫 曾宪冠 译、李子归、陈博翼 校 北京师范大学出版社 2016-8-1 58.00元 
rate:8.8
description:本书客观地记录了一些可观察的地方礼仪传统的表达（也可称之为“有意义的礼仪标签”），这些标签包括同地方宗教和祖先祭祀紧密联系的文字传统、地方神祇的故事、村民自... 

href:https://book.douban.com/subject/4175453/
title: 中国古代官阶制度引论 
authors: 阎步克 北京大学出版社 2010-1-1 CNY 58.00 
rate:8.5
description:本书着重探讨中国古代官僚等级制研究的理论与方法问题。作者参考了社会科学的相关理论，对古代官阶的研究模式进行了系统建构，提出了一系列的问题、线索及相应的研究方... 

href:https://book.douban.com/subject/26708306/
title: 北欧，冰与火之地的寻真之旅 
authors: [英] 迈克尔·布斯 梁卿 生活·读书·新知三联书店 2016-1 58.00元 
rate:8.6
description:1539年，在奥拉斯 • 马格努斯绘制的《海图》中， 这里还是一片海上巨怪频出的边陲之境，沉睡近500年之后，一跃成为地球上幸福感最为强烈的地区，仅剩天堂可... 

href:https://book.douban.com/subject/1577734/
title: 中国古代帝国的形成与结构 : 二十等爵制研究 
authors: (日本)西嶋定生 武尚清 中华书局 2004-10 38.00元 
rate:9.1
description:本书作者通过对二十等爵制的研究,论述了秦汉政制的一个重要部分,探考了中国古代中央集权统一封建国家社会政治结构的历史奥秘,开拓了中国政治史研究的一个独特领域,... 

href:https://book.douban.com/subject/26043606/
title: 美国人 : 从殖民到民主的历程（三部曲 ） 
authors: [美]丹尼尔·J·布尔斯廷 时殷弘 谢延光 等 上海译文出版社 2014-12 258 
rate:9.3
description:◆余秋雨专文推荐
◆入选哈佛大学百位教授推荐必读书目
◆北大、复旦、浙大新生推荐阅读书目
《美国人》（三部曲）是美国著名历史学家、前国会图书馆馆长布尔斯廷最... 

href:https://book.douban.com/subject/25892534/
title: 女巫 
authors: [法]儒勒·米什莱 张颖绮 电子工业出版社 2014-5 38.00元 
rate:8.3
description:《女巫》成书于1862年，是米什莱在撰写《法国史》漫长历程中的犀利发现。在他饱览中世纪、文艺复兴时代到伟大世纪（指法国17世纪）的历史更迭中“所接触过的所有... 

href:https://book.douban.com/subject/1963786/
title: 怎样鉴别黄色歌曲 
authors: 《人民音乐》编辑部 人民音乐出版社 1982 0.22元 
rate:8.4
description:目录
一种精神腐蚀剂.......................伍雍谊
—对我国三十、四十年代黄色歌曲的认识
怎样看待港台“流行歌曲”............. 

href:https://book.douban.com/subject/25498796/
title: 梦醒子 : 一位华北乡居者的人生 
authors: 沈艾娣 (Henrietta Harrison) 赵妍杰 北京大学出版社 2013-8-1 CNY 32.00 
rate:8.3
description:本书以19世纪、20世纪之交的一位山西绅士刘大鹏的日记为核心资料，描绘出其人作为儒者、孝子、商人、议政者、农民的不同身份状态下的人生景况，讨论了中国在从传统... 

href:https://book.douban.com/subject/1005047/
title: 剑桥中华人民共和国史（上卷） : 革命的中国的兴起 
authors: R.麦克法奈尔（编）、费正清（编） 谢亮生等 中国社会科学出版社 1998-7-1 68.00元 
rate:8.6
description:《剑桥中华人民共和国史(上卷):革命的中国的兴起1949-1965年》是《剑桥中国史》最后两卷中的第一卷的前一卷（即第14卷），描述了1949—1965年中... 

href:https://book.douban.com/subject/5392437/
title: 魏晋南北朝隋唐史三论 : 中国封建社会的形成和前期的变化 
authors: 唐长孺 中华书局 2011-4 46.00元 
rate:9.2
description:本书除“绪论”、“综论”外，分三个篇章，分别讨论了魏晋、南北朝、唐代经济、政治、军事及思想学术等问题，提出或解决了魏晋隋唐时期许多前人鲜及的重大问题。本书是... 

href:https://book.douban.com/subject/26751986/
title: 特拉法尔加战役 
authors: [英] 朱利安·S.科贝特 (Julian S. Corbett) 陈骆 社会科学文献出版社·甲骨文 2016-4 79 
rate:8.5
description:1805年10月21日，作为拿破仑与英国之间一系列博弈的结果，由纳尔逊率领的英国舰队与法国-西班牙联合舰队在西班牙特拉法尔加角外的海面相遇。激烈的战斗了持续... 

href:https://book.douban.com/subject/25802944/
title: 大唐李白·少年游 
authors: 张大春 广西师范大学出版社 2014-1-1 39.00元 
rate:8.2
description:一个身为星宿、发为仙音，却只剩下名字的诗人；一个号称盛世，却以虚荣摧残着诗的时代
李白，改变了唐诗，却错过了时代；而整个大唐，又怎么错过了他？
作家张大春融... 

href:https://book.douban.com/subject/25903009/
title: 光辉岁月 : 美国民权英雄心灵史 
authors: 陈国平 东方出版社 2014-7-1 45.00元 
rate:8.9
description:自美国建国之日起就已留下的种族伤口，是怎么愈合的？不同种族之间纷争冲突的引信，又是如何拔除的？跨越二十世纪五六十年代的美国民权运动，是一场壮怀激烈的公民行动... 

href:https://book.douban.com/subject/1289247/
title: 戊戌变法史事考 
authors: 茅海建 生活·读书·新知三联书店 2005-01-01 37.00元 
rate:8.7
description:戊戌变法是中国历史上的重大事件，相关的研究已经很多，本书的研究仍能使人耳目一新。
大量档案材料的披露，包括收藏于北京的中国第一历史档案馆，东京的日本外务省外... 

href:https://book.douban.com/subject/26722581/
title: 基督教史 
authors: 胡斯托·L.冈萨雷斯 (Justo L.Gonzalez) 赵城艺 上海三联书店 2016-3-1 CNY 120.00 
rate:9.0
description:本书资料丰富，笔触生动，视角独特，观点新颖，可读性极强，堪称当今最受青睐的教会史入门教材。作者摆脱了“西方中心”的倾向，站在普世的高度，对历史上的基督教做了... 

href:https://book.douban.com/subject/24737213/
title: 冷战 
authors: 【美】约翰·刘易斯·加迪斯（John Lewis Gaddis） 翟强、张静 社会科学文献出版社 2013-8-1 56（估） 
rate:8.2
description:《冷战》，最扣人心弦的年度非虚构作品，让我们前所未有的感受到了世界在毁灭边缘时的情形。
这是你看过所有间谍恐怖小说的真相：为什么美国和苏联陷入高度僵持；我们... 

href:https://book.douban.com/subject/4111675/
title: 什么是文化史 : 历史学的实践丛书 
authors: [英] 彼得·伯克 蔡玉辉 北京大学出版社 2009-10 22.00元 
rate:8.5
description:《什么是文化史》内容简介：文化史的实践已经不限于说英语的世界，它在欧洲大陆、亚洲、南美洲以及世界上的其他地区也蓬勃发展。关于文化史的研究对象及其研究方法，《... 

href:https://book.douban.com/subject/25857922/
title: 罗马灭亡后的地中海世界（上下册） 
authors: (日) 盐野七生 田建国、田建华 中信出版社 2014-7 88.00元 
rate:8.1
description:写作缘起：
写完《罗马人的故事》之后，很自然考虑罗马帝国崩溃的原因是什么。总的来说，是没有了“法”的精神。在这个世界上生活着许多拥有不同想法的人，每个人都要... 

href:https://book.douban.com/subject/10485866/
title: 暴风雨的记忆 : 1965 - 1970年的北京四中 
authors: 北岛、曹一凡、维一 生活·读书·新知三联书店 2012-3-1 36.00元 
rate:8.2
description:北京四中是名重全国的重点中学，至今已经有一百多年的校史。这所学校的特殊不仅建立在其高超的教学质量上，通过本书还可以看到它在上世纪六十年代后半叶更为独特的政治... 

href:https://book.douban.com/subject/19976381/
title: 政治秩序的起源 : 从前人类时代到法国大革命 
authors: [美]弗朗西斯·福山 毛俊杰 广西师范大学出版社 2012-10-20 68.00元 
rate:8.9
description:成功的现代自由民主制，将强大的国家、法治和负责制政府三种机制结合在稳定的平衡中。那么，这三种机构最初来自何方？是什么力量驱使它们诞生？又在何等条件下得到发展... 

href:https://book.douban.com/subject/4293811/
title: 清稗类钞（全十三册） 
authors: 徐珂 编撰 中华书局 2010-02 680.00元 
rate:9.1
description:《清稗類鈔》是清末民初徐珂編撰。匯輯野史和當時新聞報刊中關於有清一代的朝野遺聞、以及社會經濟、學術、文化的事蹟，時間上至順治下至宣統，間有上溯天命、天聰、崇... 

href:https://book.douban.com/subject/2298352/
title: 西周的灭亡 : 中国早期国家的地理和政治危机 
authors: 李峰 徐峰、汤惠生 上海古籍出版社 2007-10-01 38.00 
rate:8.7
description:本书并非一部西周的通史，甚至也不是西周晚期的通史，而是对西周灭亡这一历史事件的实证性研究。
作者通过探讨西周国家的衰弱和灭亡这一特定的持续历史和地理过程中，... 

href:https://book.douban.com/subject/10453927/
title: 吴晓波中国企业史三部曲完整典藏版 : （精装五卷本，吴晓波中国企业史三部曲完整典藏版） 
authors: 吴晓波 中信出版社 2012-1-1 358.00元 
rate:9.1
description:第一部整体叙述中国商业史的编年体著作
吴晓波中国企业史三部曲完整版
如果把当代放入两千余年的历史之中进行考察，你会惊讶地发现，正在发生的一切，竟似曾相遇，每... 

href:https://book.douban.com/subject/3146377/
title: 阿拉伯通史(第十版)(上下册) 
authors: 菲利浦·希提 马坚 新世界出版社 2008-7 98.00元 
rate:8.3
description:《阿拉伯通史(第10版)(上下册)》以其洋洋洒洒达700页之多的文字篇幅，完成了一个全面、扎实的基础性知识工程，这对了解阿拉伯世界其后的发展是不可或缺的。在... 

href:https://book.douban.com/subject/2380307/
title: 激荡三十年（下） : 中国企业1978-2008 
authors: 吴晓波 中信出版社 浙江人民出版社 2008-1 42.00 
rate:8.9
description:下卷记载1993-2008年间的企业变革。
作者以写实的手法和犀利的风格，描绘了1993—2007年部分国企和民企在改革和崛起中的艰难历程。其中有柳传志、张... 

href:https://book.douban.com/subject/1095834/
title: 真腊风土记校注 
authors: 周达觀 中华书局 2000-4 18.00元 
rate:8.5
description:《真腊风土记》为周达观于13世纪末奉使真腊(今柬埔寨)，归国后写成的。它真实地反映了当时柬埔寨各方面的情况，特别是对辉煌的吴哥文化有详细记载。校注者在过去中... 

href:https://book.douban.com/subject/26667196/
title: 奥斯维辛集中营的志愿者 : 一份来自波兰卧底的报告 
authors: [波兰]维托尔德·皮莱茨基 黄煜文 世界图书出版公司 2015-12-1 42.00元 
rate:8.8
description:世界上可以被称为地狱的地方屈指可数，奥斯维辛即为其一。1940年9月 ，波兰军官维托尔德•皮莱茨基自愿前往集中营。三年间，依靠过人的体能、智慧与意志力，依靠... 

href:https://book.douban.com/subject/1477774/
title: 剑桥中华民国史（下卷） : Republican China, 1912-1949, Part 2 1912-1949 
authors: 费正清（编）、费维恺（编） 杨品泉 中国社会科学出版社 1994-1 113.00元 
rate:8.8
description:《剑桥中华民国史》(1912-1949年)(下卷)内容：文字是划分和分析过去的呆板而含糊的工具。无论怎样精心推敲，近代中国历史的特点，不可能用寥寥数语来描述... 

href:https://book.douban.com/subject/26258175/
title: 清宫海错图 : 故宫经典 
authors: 故宫博物院 故宫出版社 2014-9-1 CNY 360.00 
rate:9.5
description:“海错”一词，是我国古代对于海洋生物、海产品的总称，出典于《尚书·禹贡》：“厥贡盐公式，海物惟错。”
故宫博物院所藏的《海错图》即是一部记录了海洋生物、海产... 

href:https://book.douban.com/subject/26944386/
title: 1916：全球史 : 转折：奠定战后百年政治新格局 
authors: [英] 基斯•杰弗里 徐添 海南出版社 2017-1 58.00 
rate:9.0
description:一部了不起的全景式历史著作……写得极其生动，杰弗里自己独到的见解和历史缝隙中的小插曲比比皆是。
——《华尔街日报》
细节丰富，令人百读不厌……一部详细解读“... 

href:https://book.douban.com/subject/3158094/
title: 英国个人主义的起源 
authors: [英]艾伦·麦克法兰 管可秾 商务印书馆 2008-07 35.00元 
rate:8.8
description:本书讨论工业革命前五个世纪英格兰社会的性质，以及英格兰与欧洲其余国家的关键差异。作者依据他本人对英格兰若干教区的详细研究、其他学者的各种地方性专题研究、历史... 

href:https://book.douban.com/subject/26952766/
title: 西洋镜：清代风俗人物图鉴 
authors: [英]乔治•亨利•梅森 等 赵省伟、丁洋洋 台海出版社 2017-2 88.00元 
rate:9.0
description:本书主要包含《中国缩影》《中国刑罚》与附录三个部分。
《中国缩影》首版于1834年，是西方最早介绍中国风俗的代表作之一。收录了20余张精美的版画与4万余字的... 

href:https://book.douban.com/subject/26263053/
title: 这受难的国度 : 死亡与美国内战 
authors: [美]德鲁·吉尔平·福斯特 孙宏哲、张聚国 译林出版社 2015-3 39.00元 
rate:8.9
description:哈佛首位女校长福斯特的首个中译本著作
美国史学界最高奖项——班克罗夫特奖获奖图书
《纽约时报》2008年度十大好书之一
美国全国图书奖决选入围图书
本书以一... 

href:https://book.douban.com/subject/26706616/
title: 启蒙时代（下）：自由的科学 : 自由的科学 
authors: [美] 彼得·盖伊 王皖强 上海人民出版社 2016-6 99.00元 
rate:8.8
description:《自由的科学》是彼得·盖伊巨著《启蒙时代》的第二卷，与第一卷《现代异教精神的兴起》一起，构成了盖伊对启蒙运动的完整阐释。《现代异教精神的兴起》中分析了启蒙哲... 

href:https://book.douban.com/subject/26608142/
title: 长安之春 
authors: [日]石田干之助 钱婉约 清华大学出版社 2015-9-1 39.00元 
rate:8.1
description:本书是石田干之助极具影响力的代表作，对于一般读者来说，石田干之助之名似乎就是与《长安之春》连在一起的。本书以唐代长安为焦点，主要通过唐代文学家的诗文作品以及... 

href:https://book.douban.com/subject/21363236/
title: 寻找•苏慧廉 : 传教士和近代中国 
authors: 沈迦 新星出版社 2013-3-25 48.00元 
rate:8.8
description:苏慧廉，英国人，传教士，著名的教育家，欧洲一流的汉学家。他一生最好的时光都在中国度过，他的故事，却少有人知。在十九世纪晚期至二十世纪初的中国，这三个字与许多... 

href:https://book.douban.com/subject/1084229/
title: 明初以降人口及其相关问题 
authors: 何炳棣 葛剑雄 生活·读书·新知三联书店 2000-11-1 25.00元 
rate:9.0
description:中国明清以来6个世纪人口的发展一直是从事历史学、经济学、人口学的学者及思考中国人口与历史、中央地方政权体制运作、人口与土地诸问题的读者关注的重要问题。何炳棣... 

href:https://book.douban.com/subject/1782150/
title: 武则天 
authors: (日）原百代 谭继山、高阳 中国友谊出版公司 1985 49 
rate:8.6
description:日本女作家原百代花了十一年的时间写成了《武则天》，书成时已七十高龄。为了写此书，她自学汉语，读懂弄通了《新唐书》、《旧唐书》、《资治通鉴》、《大唐西域记》以... 

href:https://book.douban.com/subject/10769835/
title: 历史学十二讲 
authors: [法] 安托万•普罗斯特 王春华 北京大学出版社 2012-5 38.00元 
rate:8.8
description:本书是一部深入浅出的历史研究入门读物。历史学在法国极为发达，尤其是20世纪以来年鉴学派引领了世界史学的潮流。作者多年在索邦大学给历史系的本科生讲授“历史学研... 

href:https://book.douban.com/subject/1062455/
title: 康熙大帝（共四册） 
authors: 二月河 长江文艺出版社 2001-2 86.00元 
rate:8.4
description:全书共分四卷，《夺宫初政》写康熙八岁登基同熬拜阴谋篡权的斗争；《惊风密雨》写康熙亲政后同"三藩"割据势力的斗争；《玉宇呈祥》写康熙治黄疏运收复台湾、熙朝出现... 

href:https://book.douban.com/subject/1021677/
title: 中国一九五七 
authors: 尤凤伟 上海文艺出版社 2001-1 24.00元 
rate:9.0
description:本书以罕见的真诚和气概对一九五七年“反右”事件进行了全面的诘问与描述，展现出一代知识分子无端遭劫，身陷囹圄，心灵经受阉割的苦难历程。
作品以北京某大学的整风... 

href:https://book.douban.com/subject/5375977/
title: 英格兰宪政史 : 梅特兰专题讲义 
authors: [英] F. W. 梅特兰 李红海 中国政法大学出版社 2010-12 39.00元 
rate:9.1
description:这是剑桥大学梅特兰教授向学生讲授英格兰宪政史的课堂讲义的译著。原著作者将英格兰公法发展阶段划分为五个阶段，并对每个阶段立法的总体特征、王权、议会、中央及地方... 

href:https://book.douban.com/subject/1024785/
title: 西方现代思想史 
authors: （美）罗兰・斯特龙伯格 刘北成、赵国新 中央编译出版社 2005-01 68.00 
rate:9.1
description:本书中文版是由作者本人授权的唯一完整版本，是威斯康星・密尔沃基大学资深教授罗兰・斯特隆伯格的扛鼎力作。本书问世于20世纪60年代，风行欧美大学，90年代新版... 

href:https://book.douban.com/subject/2124111/
title: 世界科学技术通史 
authors: 麦克莱伦第三 王鸣阳 上海科技教育出版社 2007-4 48.00元 
rate:8.7
description:本书是当代职业科学史家为非专业的读者和大学生们编写的一本世界科学技术通史教材，旨在提供一幅“全景图”，以满足那些受过良好教育的人士的需要。本书阐明：科学和技... 

href:https://book.douban.com/subject/21363162/
title: 詹森艺术史（插图第7版） 
authors: H.W.詹森(H.W.Janson)、A.F.詹森(A.F.Janson)、J.E.戴维斯(J.E.Davies)等 艺术史组合翻译实验小组 世界图书出版公司 2013-7 698.00元 
rate:9.4
description:◎享誉全球五十载的艺术史划时代巨著
◎叙述时间跨度最长，门类最齐，插图最丰富的单卷本艺术史
◎艺术通史著作的典范，畅销半世纪的艺术类图书
本书是一部艺术通史... 

href:https://book.douban.com/subject/26593679/
title: 康熙盛世与帝王心术 : 评“自古得天下之正莫如我朝” 
authors: 姚念慈 生活•读书•新知三联书店 2015-8-1 CNY 59.00 
rate:8.4
description:全书由五篇文章构成，提出清代康熙朝的政治核心问题，即为大清王朝争正统。从三藩平叛、兴废太子、道学观念、满汉关系、出兵准部等具体层面入手，系统批判玄烨提出的“... 

href:https://book.douban.com/subject/26802446/
title: 从黄河文明到一带一路第2卷 : 王朝覆灭的历史宿命 
authors: 李晓鹏 中国发展出版社 2016-5 69.80元 
rate:8.8
description:本书为畅销书《从黄河文明到“一带一路”》系列图书第2卷。第2卷相比第1卷更加厚重，内容也更加充实，观点更具有颠覆性。
作为第1卷的延续和发展，第2卷更加侧重... 

href:https://book.douban.com/subject/2341866/
title: 合肥四姊妹 
authors: [美] 金安平 凌云岚、杨早 生活·读书·新知三联书店 2007-12 28.00元 
rate:8.1
description:《合肥四姊妹》讲述了张家元和、允和、兆和、充和四姐妹的传奇故事和集体记忆，让我们有幸与中国历史进行近距离的接触。借由信件、日记、家谱、诗歌、杂志和访谈，作者... 

href:https://book.douban.com/subject/3998143/
title: 中国古代史概要一览图 
authors: 陆季翔 编绘 南京大学出版社 2005-10 5.50 
rate:9.8
description:中国专利ZL 953140210 

href:https://book.douban.com/subject/1010189/
title: 金明馆丛稿初编 
authors: 陈寅恪 著、陈美延 编 生活·读书·新知三联书店 2001-6 43.00元 
rate:9.6
description:主要内容包括：天师道与滨海地域之关系；述东晋王导之功业；桃花源记旁证；陶渊明之思想与清谈之关系等。 

href:https://book.douban.com/subject/26940340/
title: 《布局》 
authors: 何森 东方出版社 40.00元 
rate:9.6
description:皇权是封建王朝的核心权力，卧榻之侧岂容他人鼾睡？新旧交替，由谁继承皇统，事关王朝兴亡成败。因此，围绕皇权接班问题，各种政治势力和利益集团都会挖空心思，明争暗... 

href:https://book.douban.com/subject/6854982/
title: 《春秋》与“汉道” : 两汉政治与政治文化研究 
authors: 陈苏镇 中华书局 2011-9-1 88.00元 
rate:8.9
description:本书是北京大学教授陈苏镇先生潜心研究两汉政治与政治文化的力作。本书深入细致地描述和分析了在儒家士大夫的推动下，以春秋学为主的经学如何诉诸“大一统”帝国的创制... 

href:https://book.douban.com/subject/4218900/
title: 美国人的历史 : 全三册 
authors: (英国)保罗•约翰逊 秦传安 中央编译出版社 2010年4月 198.00元 
rate:8.9
description:A History of the American People一书按道理说译作《美利坚民族史》可能恰当一些，但未免太一本正经了。国内学者引用此书时有译作《... 

href:https://book.douban.com/subject/2118766/
title: 世纪末的维也纳 
authors: 卡尔·休斯克 李锋 江苏人民出版社 2007-5 28.00元 
rate:8.5
description:该书不仅对早期现代主义在政治环境下的诸多方面做了精彩的探索，更体现出最具才干与雄心的巨匠研究思想史这门学科所用的方法，同时面对现代主义有关历史早已过时的轻蔑... 

href:https://book.douban.com/subject/1446869/
title: 隋唐五代史（上下） 
authors: 吕思勉 上海古籍出版社 2005-11-1 88.00元 
rate:9.1
description:本次新版《隋唐五代史》(上下)，按作者原稿重新作了校订，全书包括“总论”部分共分十五章，章节顺序，章节标题及删节的正文叙述，均按原稿加以恢复补全。除将原书的... 

href:https://book.douban.com/subject/1754836/
title: 向加泰罗尼亚致敬 
authors: [英] 乔治·奥威尔 李华、刘锦春 江苏人民出版社 2006-3 18.00 
rate:8.8
description:作者是位享誉世界的作家，这部小说堪称他的“二战亲历回忆录”。在二战中，他参加了西班牙加泰罗尼亚的民兵组织，以战争亲历者的身份描绘了战争的艰辛、民众的热情、局... 

href:https://book.douban.com/subject/1019945/
title: 拉贝日记 
authors: [德] 约翰·拉贝 《拉贝日记》翻译组 江苏人民出版社 1997-10 36.00 
rate:8.3
description:《拉贝日记》：拉贝，德国西门子公司驻中国商务代表，在中国工作了30年。在侵华日军侵占南京前后的日子里，出任南京安全区国际委员会主席。在此期间，他以其独特的身... 

href:https://book.douban.com/subject/19978001/
title: 镜子 : 照出你看不见的世界史 
authors: [乌拉圭]爱德华多·加莱亚诺 张伟劼 广西师范大学出版社 2012-11 48.00元 
rate:8.1
description:记者出身的加莱亚诺，善于从体制的边缘发现让人生疑的蛛丝马迹。从《拉丁美洲被切开的血管》开始，他的每本书都是一连串言简意赅的“小故事”。他从散落民间的口头记忆... 

href:https://book.douban.com/subject/21452652/
title: 黑洞 : 弘光纪事 
authors: 李洁非 人民文学出版社 2013-2 40.00元 
rate:8.5
description:1644年4月25日清晨，崇祯缢死煤山，李自成占领紫禁城。6月7日，满清摄政王多尔衮进入北京6月19日，朱由崧在南京正式即皇帝位，改元弘光。南北两京遂展开了... 

href:https://book.douban.com/subject/1066957/
title: 罗织经 
authors: 来俊臣 马树全 吉林摄影出版社 2003-03 22.00 
rate:8.1
description:整人专家酷吏周兴临死之际，看过《罗织经》，自叹弗如，竟甘愿受死；一代人杰宰相狄仁杰阅罢《罗织经》，冷汗迭出，却不敢喊冤；雄才女皇武则天面对《罗织经》，叹道：... 

href:https://book.douban.com/subject/6060491/
title: 现代中国的历程 
authors: 黄仁宇 中华书局 2011-4 32.00元 
rate:8.1
description:本书辑录了著名历史学家黄仁宇先生在美国、德国以及港台地区发表而未收入大陆《黄仁宇全集》的论文、随笔、书评等14篇文字。黄仁宇先生的文字一如既往地保持了纵横中... 

href:https://book.douban.com/subject/26436285/
title: 布拉格精神 
authors: [捷克] 伊凡·克里玛 崔卫平 广西师范大学出版社 2015-11-20 52.00 
rate:8.4
description:*简体中文完整版
*捷克作家伊凡·克里玛思考威权与民主的思想杰作。“因为我创造，所以我反抗死亡。我建立一座比铜还持久的纪念碑。”
*一座充满悖谬与磨难终究寻... 

href:https://book.douban.com/subject/3661780/
title: 缠足 : “金莲崇拜”盛极而衰的演变 
authors: 高彦颐 苗延威 江苏人民出版社 2009-03-01 33.00 
rate:8.1
description:本书的前半部首先考察了缠足在现代的、全球化的世界里，逐渐失去文化光环的过程。在面临“天足”概念和“放足”运动冲击的过渡时代（19世纪80年代至20世纪30年... 

href:https://book.douban.com/subject/3723664/
title: 西方的遗产 : （全二册·第八版） 
authors: [美]唐纳德•卡根、史蒂文•奥兹门特、弗兰克•M.特纳 袁永明 等 上海人民出版社（北京世纪文景） 2009 480.00元 
rate:9.4
description:《西方的遗产》由西方史学界多位顶级权威学者撰著，以其充实的资料、明晰的语言深受西方读者的热爱。多年来一版再版，不断修订，堪称西方大学通识教育的典范之作。第八... 

href:https://book.douban.com/subject/26422141/
title: 何草不黄 : 《汉书》断章解义 
authors: 鲁西奇 广西师范大学出版社 2015-6 42元 
rate:8.5
description:十数年研究心得，读史论世。千余年时空穿梭，居今志古。
“古人”的故事是由“今人”讲给“今人”听的，叙述、理解、分析历史的历史学者是“今人”，其对象是“今人”... 

href:https://book.douban.com/subject/4145391/
title: 第三共和国的崩溃 : 1940年法国沦陷之研究 
authors: (美) 威廉·夏伊勒 戴大洪 新星出版社 2010-1 98.00元 
rate:9.0
description:第三共和国的崩溃：对1940年法国战败的研究
本书为了说明欧洲大国之一的法国在纳粹法西斯进攻面前为何如此不勘一击，通过对历史的追溯，对第二次世界大战前及发生... 

href:https://book.douban.com/subject/25885817/
title: 1944：腾冲之围 
authors: 余戈 生活·读书·新知三联书店 2014-5-1 96.00元 
rate:8.4
description:《1944：松山战役笔记》的后续之作。是一部关于我国抗日战争史上难得的取得全胜的攻坚战的微观战史。
全书以海峡两岸和日本、美国的各种战斗详报、地方史志、新闻... 

href:https://book.douban.com/subject/7014927/
title: 中国神话传说 : 从盘古到秦始皇 
authors: 袁珂 世界图书出版公司·后浪出版公司 2012-1-1 49.80元 
rate:8.8
description:《中国神话传说:从盘古到秦始皇》是中国神话学专家袁珂先生一生研究成果的集大成之作。其因专业系统且通俗易懂，出版三十年来，受到了国内外读者的广泛欢迎，并且被翻... 

href:https://book.douban.com/subject/26819014/
title: 历史的本色 : 晚清民国的政治、社会与文化 
authors: 桑兵 广西师范大学出版社 2016-8 CNY 69.00 
rate:8.2
description:本书由作者近年陆续写成并发表于各种学术期刊上的文章结集而成，我们选取其中关涉“晚清民国政治、社会与文化”这一主题的文章共计十四篇独立成书，主要篇目有《从科举... 

href:https://book.douban.com/subject/20399472/
title: 经略幽燕 : 宋辽战争军事灾难的战略分析 
authors: 曾瑞龙 北京大学出版社 2013-1 49.00元 
rate:8.7
description:本书以北宋前期对辽作战为研究对象，从战略思维与文化、战役法、战术传统等层次分析宋辽战争中的成败关键。系统借鉴当代军事战略理论的研究成果和方法，有机地结合原始... 

href:https://book.douban.com/subject/26416437/
title: 名画之谜：历史故事篇 
authors: [日]中野京子（Nakano Kyoko） 俞隽 中信出版社 2015-11 42.00元 
rate:8.1
description:本书是艺术入门畅销书《名画之谜:希腊神话篇》的续作，在本书中，中野老师将目光投向古典艺术绘画三大题材之一的历史故事，通过精选了17个主题、33幅艺术作品，以... 

href:https://book.douban.com/subject/25785039/
title: 明清社會史論 
authors: 何炳棣 徐泓 聯經 2013-12-12 NT$480 
rate:9.3
description:《明清社會史論》已被譽為明清史專家、中央研究院院士
何炳棣最重要的經典鉅著！
二十世紀五、六〇年代，何炳棣致力於明、清兩朝帝制中國的人口問題、社會結構及階層... 

href:https://book.douban.com/subject/1963430/
title: 欧洲思想史 
authors: (奥）弗里德里希·希尔 赵复三 广西师范大学出版社 2007-1 58.00元 
rate:8.7
description:坊间欧洲通史以政治或哲学思想史为多，前者以王朝或地域为中心，且重点以西欧为主，后者则重视个人思想贡献为多。本书特点正好补以上之不足：作者以宏观的态度坦诚地从... 

href:https://book.douban.com/subject/4894979/
title: 已知的世界 
authors: [美] 爱德华·P. 琼斯 曹元勇、卢肖慧 上海文艺出版社 2010年8月 32.00元 
rate:8.4
description:《已知的世界》以美国十九世纪末一段令人难以置信的史实为基础，叙述了一个黑人奴隶主匪夷所思的一生。
主人公亨利·汤森生为黑奴，用钱赎得自由身后，经营有方，在弗... 

href:https://book.douban.com/subject/5362836/
title: 我的抗战 : 300位亲历者口述历史 
authors: 《中国传奇2010之我的抗战》节目组 中国友谊出版公司 2010-11 32.80元 
rate:8.6
description:崔永元自筹巨资拍摄的大型电视纪录片《我的抗战》，于11月15日在全国84家电视台同步播出，同名图书《我的抗战》震撼上市！
本书呈现了纪录片的原貌，展现了历史... 

href:https://book.douban.com/subject/5437424/
title: 杜月笙传（上.中.下） 
authors: 章君榖 著、陆京士 校订 中国大百科全书出版社 2011-1 158.00元 
rate:8.0
description:台湾《传记文学》杂志唯一正式授权版本。
最权威的杜月笙传记，再现上海滩风华与民国恢宏历史
完整收录杜月笙其人生平史料，极具史料价值
历时十余年，详细采录杜月... 

href:https://book.douban.com/subject/26435040/
title: 世界秩序 
authors: 亨利·基辛格 (Henry Kissinger) 胡利平 中信出版集团股份有限公司 2015-8-1 CNY 68.00 
rate:8.4
description:21世纪全球政治和经济版图发生着怎样的深刻变化？
后危机时代，在国际事务上呈现出哪些新的挑战？
中美大国关系迎来怎样新的格局和趋势？
中国又该如何抓住战略机... 

href:https://book.douban.com/subject/4191638/
title: 10 1 2章世界史 
authors: [英]朱利安·巴恩斯 宋东升、林本椿 译林出版社 2010-5-1 25.00元 
rate:8.4
description:这部小说是巴恩斯被研究和讨论得最多的作品。
全书以挪亚方舟的传说为主线，包含十章故事和一章“插曲”(所谓1/2章)，或戏说《圣经》，或品评名画，或演义历史，... 

href:https://book.douban.com/subject/3189948/
title: Beyond the Pass : Economy, Ethnicity, and Empire in Qing Central Asia, 1759-1864 
authors: James A. Millward Stanford University Press 1998-6-1 USD 60.00 
rate:8.3
description:James A. Millward's study of the Qing dynasty's governance of Xinjiang is poss... 

href:https://book.douban.com/subject/1578541/
title: 古代城邦 : 古希腊罗马祭祀权利和政制研究 
authors: 库朗热 谭立铸 华东师范大学出版社 2006-1 45.0 
rate:8.9
description:本书问世于1864年(同治三年、太平天国十四年)，在这一年里，有好几位后来一度影响学问思想界的大人物出世，比如，德国的韦伯、英国的霍布豪斯、西班牙的乌纳穆诺... 

href:https://book.douban.com/subject/25828759/
title: 中华的崩溃与扩大：魏晋南北朝 : 讲谈社•中国的历史05 
authors: 川本芳昭 余晓潮 广西师范大学出版社 2014-2 45.00元 
rate:8.0
description:本书是日本讲谈社“中国历史”系列“魏晋南北朝”一卷。
《中国的历史》为日本讲谈社百周年献礼之作，是日本历史学家写给大众的中国通史读本。丛书自上古到近代，内容... 

href:https://book.douban.com/subject/3329210/
title: 走向世界丛书（全十册） 
authors: 钟叔河 主编 岳麓书社 2008-10 1200.00元 
rate:8.8
description:《走向世界丛书》是20世纪80年代最有影响力的一套湘版图书，它的出版在当时的出版界、文化界以及广大读者中产生过巨大的影响。曾任国务院古籍整理出版规划小组组长... 

href:https://book.douban.com/subject/4736004/
title: 美国文明的兴起（上下） : 汉译世界学术名著丛书 
authors: [美]查尔斯·比尔德、玛丽·比尔德 徐亚芬、于干 商务印书馆 2011-1 108.00元 
rate:8.9
description:本书内容包罗宏富，笔锋雄健，相对于以前的美国史研究著作，它大大拓宽了传统历史著作的狭窄的视角，把文化史堪称是整个社会生活的历史，力图展现文明这个“成长中的有... 

href:https://book.douban.com/subject/1279947/
title: 州县官的银两 : 18世纪中国的合理化财政改革 
authors: 曾小萍 董建中 中国人民大学出版社 2005-1 29.80元 
rate:8.7
description:本书共分为7章，包括“不稳定的财政根源”、“非正式经费体系”、“火耗归公”、“财政合理化改革和各地的试验”、“地方改革的多样性和基本原则”、“改革的障碍：基... 

href:https://book.douban.com/subject/26247864/
title: 中国古代金银首饰 : （全三册） 
authors: 扬之水 故宫出版社 2014-9 296.00 
rate:9.2
description:《中国古代金银首饰》是扬之水先生潜心研究十余年的一部关于中国古代金银首饰历史、文化、类型、题材、纹样、制作的综合性学术专著。全书共计约35万字，图片3000... 

href:https://book.douban.com/subject/1278268/
title: 十年沧桑 : 东欧诸国的经济社会转轨与思想变迁 
authors: 金雁、秦晖 上海三联书店 2004-1-1 28.00元 
rate:8.9
description:系统介绍苏东诸国经济社会转轨与思想变迁。
在维持了20年的高速增长后，中国的经济正在走向第三个十年，这时候苏东诸国的经验教训特别值得我们关注。它们过去与我们... 

href:https://book.douban.com/subject/26266755/
title: 塔利班 : 宗教极端主义在阿富汗及其周边地区 
authors: 艾哈迈德·拉希德（Ahmed Rashid） 钟鹰翔 重庆出版社 2015-1 58 
rate:8.1
description:塔利班是何物  你在三秒内能联系到什么？
9.11事件OR本·拉登?
错错错
你以为你了解，所以你一无所知
一部客观记录塔利班历史的权威著作
全球多国列为禁... 

href:https://book.douban.com/subject/25834602/
title: 戊戌变法的另面 : “张之洞档案”阅读笔记 
authors: 茅海建 上海古籍出版社 2014-3 68.00元 
rate:8.4
description:（戊戌变法史研究大家茅海建力作
戊戌变法真像康、梁所说的那样吗？“张之洞档案”透露的政治秘闻……）
戊戌变法的主要推动者康有为、梁启超，政变后避往海外，完成... 

href:https://book.douban.com/subject/26883681/
title: 至简中国史 : 大数据讲述中国大历史 
authors: 弘亿 中国法制出版社 2016-10-15 39.90 
rate:9.5
description:这是一本精彩的中国历史入门书，从伏羲神农、春秋争霸、隋唐繁荣到元明易代、清末动荡、中国重生，囊括了上古到今天的历史，全面勾勒出华夏—中华民族族群整体命运兴衰... 

href:https://book.douban.com/subject/6756124/
title: 危险的边疆 : 游牧帝国与中国 
authors: [美] 托马斯·巴菲尔德 袁剑 江苏人民出版社 2011-7 36.00元 
rate:8.5
description:这是一本在中国边疆史研究领域内由“重新发现”拉铁摩尔到新的“边疆范式”形成的过渡时期的代表性作品。本书通过对两千多年历史时段之内游牧帝国与中原政权之间历史关... 

href:https://book.douban.com/subject/1116205/
title: 晋书（全十册） 
authors: 房玄龄 中华书局 1996-04-01 127.00元 
rate:8.8
description:晋书一百三十卷，包括帝纪十卷，志二十卷，列傅七十卷，载记三十卷，唐房玄龄等撰。
它的叙事从司马懿开始，到刘裕取东晋为止，记载了西晋和东晋封建王朝的兴亡史，并... 

href:https://book.douban.com/subject/1530882/
title: 恶魔的饱食 : 日本731细菌战部队揭秘 
authors: 森村诚一 学苑出版社 2003年01月 16.00元 
rate:9.0
description:本书用第一物资料系统地揭露了日本细菌部队在中国等地建立大规模细菌战研究基地，利用3000多名中国、苏联等国的战俘和平民进行活体实验的历史事实。 

href:https://book.douban.com/subject/2005521/
title: 中苏关系史纲 : 1917-1991 
authors: 沈志华 主编、杨奎松 等撰稿 新华出版社 2007-1 55.80元 
rate:8.7
description:该书本着还民众“历史真相”的目的，在大量丰富的中国与前苏联历史档案的基础上，对1917-1991年间的中苏关系进行了全面和系统的梳理和分析，特别是对中苏关系... 

href:https://book.douban.com/subject/6732223/
title: 壹玖壹壹 : 从鸦片战争到军阀混战的百年影像史 
authors: [美] 刘香成 世界图书出版公司 2011-10 600.00元 
rate:9.2
description:1911年的武昌起义是加速清王朝覆灭的关键，促成了亚洲第一个共和国的建立。为纪念辛亥百年，本书将来自全球的大量珍罕历史图片汇集成册，以独特的视角，帮助历史学... 

href:https://book.douban.com/subject/2353164/
title: 俄国人（全两册） 
authors: [美]赫德里克·史密斯 上海《国际问题资料》翻译组 上海人民出版社（内部发行） 1977 1.10 
rate:9.1
description:根据Quadrangle/The New York Times Book Co.. New Yort,1976.
Hedrick Smith "The Ru... 

href:https://book.douban.com/subject/25844463/
title: 摩根财团 : 美国一代银行王朝和现代金融业的崛起（1838～1990） 
authors: [美]罗恩·彻诺(Ron Chernow) 金立群 江苏文艺出版社 2014-4-24 198.00 
rate:8.8
description:◇关于华尔街，读这本就够！一部恢弘而壮美的华尔街史诗。
◇美国图书最高奖“国家图书奖”获奖作品，《福布斯》杂志推荐“20本最具影响力的商业著作”之一。
◇美... 

href:https://book.douban.com/subject/4744046/
title: 趣味横生的时光 : 我的20世纪人生 
authors: [英] 艾瑞克.霍布斯鲍姆 周全 中信出版社 2010-03 39.00元 
rate:8.2
description:九十一歲的歷史學家，他的生命長度幾乎等同於「恐怖的」二十世紀。雖然如此，他自己也誠實地說：個人的生活經驗其實與二十世紀的許多恐怖事件之間，存有明顯的矛盾，因... 

href:https://book.douban.com/subject/5033915/
title: 希特勒传（上下册） : 从乞丐到元首 
authors: 约翰·托兰 国际文化出版公司 2010-9 59.80元 
rate:8.3
description:希特勒传：从乞丐到元首（上下册），ISBN：9787512500778，作者：（美）约翰·托兰 著，郭伟强 译 

href:https://book.douban.com/subject/3410842/
title: 继承与叛逆 : 现代科学为何出现于西方 
authors: 陈方正 生活·读书·新知三联书店 2009-4 68.00元 
rate:8.6
description:“一部出色当行的西方科学与科学思想的发展史。作者从四五百种古今文献中钩玄提要，建构出一部简明流畅的历史叙事，真正达到了深入浅出，举重若轻的境界。但本书的成就... 

href:https://book.douban.com/subject/1351151/
title: China Marches West : The Qing Conquest of Central Eurasia 
authors: Peter C. Perdue Belknap Press 2005-4-30 USD 35.00 
rate:9.1
description:From about 1600 to 1800, the Qing empire of China expanded to unprecedented si... 

href:https://book.douban.com/subject/25788989/
title: 遗失在西方的中国史（三册） : 《伦敦新闻画报》记录的晚清（1842-1873） 
authors: 沈弘 编译 北京时代华文书局有限公司 2014-1 198.00 
rate:8.1
description:创始于1842 年的英国《伦敦新闻画报》是世界上第一份以图画为内容主体的周刊。其以细腻生动的密线木刻版画和石印画，以那个时代的技术条件所能达到的最快速度，再... 

href:https://book.douban.com/subject/26957420/
title: 临高启明 
authors: 吹牛者 新知三联书店 2017-1-3 
rate:9.0
description:穿越到乱世不是被雷劈，是他们自己的选择。
有人想称王制霸，有人想解民于倒悬，有人想以己之力，阻止最后一次野蛮对文明的征服，从而改写中华民族的历史。
当然也有... 

href:https://book.douban.com/subject/1069301/
title: 在中国发现历史 : 中国中心观在美国的兴起 
authors: [美] 柯文 林同奇 中华书局 2002-8 29.00元 
rate:8.4
description:这本书较全面地介绍了战后美国研究中国近代史的方法、成果与趋向。全书共四章先后着重讨论了近代中国在政治、思想、经济与社会等方面的发展，涉及的美国当代史家、学者... 

href:https://book.douban.com/subject/23116732/
title: 国会现场 : 国会乃主权在民的象征 
authors: 叶曙明 浙江人民出版社 2013-5 42.80元 
rate:8.3
description:◎作品看点
▲100年来最好看最完整的北洋国会历史
▲总统之争、派系厮杀、贿选丑闻、外交之辱，再现中国首次民主转型的阵痛
▲余世存、马勇、解玺璋等著名学者隆... 

href:https://book.douban.com/subject/1058869/
title: 唐浩明评点曾国藩家书（上下） 
authors: [清] 曾国藩 原著、唐浩明 评点 岳麓书社 2002-9 48.00元 
rate:8.9
description:《唐浩明评点曾国藩家书》介绍了曾国藩的家世、学养和人脉关系。举凡曾氏大家庭、小家庭的每位成员，与曾氏有较密切交往的亲戚朋友，《评点》中都将眉目清晰的予以介绍... 

href:https://book.douban.com/subject/26816955/
title: 两岸新编中国近代史·民国卷 
authors: 王建朗、黄克武 社会科学文献出版社 2016-6-15 CNY 268.00 
rate:8.3
description:晚近以来的中国近代史，是中国历史长河中的重要时段，包含着多重的政治、经济、军事、外交、思想、文化、社会等方面的内容，不仅具有历史的意义，更因其与现实密切关联... 

href:https://book.douban.com/subject/26646483/
title: 不折之鹰 : 二战中的波兰和波兰人 
authors: [英]哈莉克·科汉斯基 何娟、陈燕伟 中国青年出版社 2015-11-1 79.00元 
rate:8.7
description:这是一本关于二战的长久以来缺失的作品。
波兰二战史——解读二战的别样视角
在我们的教科书中，
波兰只是拉开二战帷幕的第一个受害者，
但波兰人后来在二战中的经... 

href:https://book.douban.com/subject/25789370/
title: 权势转移 : 近代中国的思想与社会（修订版） 
authors: 罗志田 北京师范大学出版社 2014-1-1 48.00元 
rate:8.8
description:本书注重历史当事人的时代关怀，返其旧心，从广义的文化视角考察近代中国思想与社会的权势转移。全书跨越思想史和社会史的学科藩篱，通过探讨近代大变局中传统的中断与... 

href:https://book.douban.com/subject/1853552/
title: 中世纪的城市 
authors: (比利时)亨利·皮雷纳 陈国樑 商务印书馆 2006-7 12.00元 
rate:8.5
description:本书是比利时历史学家亨利·皮雷纳重要的中世纪城市史著作。1925年首次在美国以英文出版。作者将“城堡论”与“市场论”相结合，认为城市是商人围绕设防地点——城... 

href:https://book.douban.com/subject/10546119/
title: 弯曲的脊梁 : 纳粹德国与民主德国时期的宣传活动 
authors: (美) 彼特沃克 张洪 三辉图书 上海三联书店 2012-6 38.00元 
rate:8.3
description:为什么极权主义的宣传，比如在纳粹德国和德意志民主共和国，在开始时卓有成效，却最终失败？外界观察家在解释这段时期的宣传时常常犯两个致命的错误。首先，他们假设因... 

href:https://book.douban.com/subject/2075914/
title: 陈垣史源学杂文 
authors: 陈垣、陈智超 生活·读书·新知三联书店 2007-05-01 18.00元 
rate:9.6
description:《陈垣史源学杂文》是作者结合自己从事史学研究的经验，创设的史源学实习课的范文。书中举例考订《廿二史劄记》、《鲒埼亭集》、《日知录》等史学名著，用以指导学生读... 

href:https://book.douban.com/subject/2280983/
title: 武林旧事 : 中华经典随笔 
authors: 周密 中华书局 2007-09 27.00元 
rate:8.5
description:关于追忆汴京繁盛，详录岁时宴赏、士女奢华的作品，从宋朝开始，至元明清三代，不绝如缕，《武林旧事》无疑是其中最成功也最有价值者之一。书中涉及大量文化史信息，极... 

href:https://book.douban.com/subject/2976744/
title: 若干重大决策与事件的回顾（上下） 
authors: 薄一波 中共党史出版社 2008-1 88.00元 
rate:8.4
description:《若干重大决策与事件的回顾》(上下)是中国无产阶级革命家薄一波的回忆并带有研究性质的有关中国当代史的专著。分上、下两卷。分别论述了1949年到1956年间党... 

href:https://book.douban.com/subject/11527058/
title: 先生 : 展民国十大先生风骨，为当今教育立镜一面，呼喊十声！傅国涌、熊培云 
authors: 《先生》编写组 中信出版社 2012-8 39.00元 
rate:8.2
description:先生，一个称谓。一种修为。一份崇敬。一种精神。
一百多年来，国民意志之接力及薪火相传，有赖先生。
《先生》一书以十集大型纪录片《先生》为基础，结合《新周刊》... 

href:https://book.douban.com/subject/26794951/
title: 南宋初期政治史研究 
authors: [日]寺地遵 刘静贞、李今芸 复旦大学出版社 2016-4-1 68.00元 
rate:9.0
description:北宋政权崩解后，继起的南宋高宗政权既需要快速有效地清理内部诸政治势力，重建朝廷威权，也必须思考如何应对敌国金压境的威胁。本书作者寺地遵教授引入政治学的“政治... 

href:https://book.douban.com/subject/1434309/
title: 佛教征服中国 : 佛教在中国中古早期的传播与适应 
authors: [荷]许理和 李四龙 江苏人民出版社 2005-8 32.00元 
rate:8.4
description:佛教传入中国，与本土文化相融合，孕育出独特的中国佛教，这至少经历了三四百年。东晋庐山慧远以前的中国早期佛教，就是一部中国人如何回应佛教这种外来文化的历史，同... 

href:https://book.douban.com/subject/4842475/
title: 新选组血风录 
authors: (日) 司马辽太郎 张博 重庆出版社 2010-6 36.80元 
rate:8.7
description:《新选组血风录》讲述幕末，来自西半球的黑船叩响了闭锁的国门，日本迎来了动荡的时代：幕府和诸藩的矛盾浮出水面，佐幕派和保皇党的斗争日趋白热化。值此多事之秋，天... 

href:https://book.douban.com/subject/1085541/
title: 传统的发明 
authors: E. 霍布斯鲍姆、T. 兰格 顾杭、庞冠群 译林出版社 2004-3 25.00元 
rate:8.2
description:简介：
本书由六个个案研究构成，分别研究威尔士的民族服装、苏格兰的典籍再造、英国皇家仪式变迁、英国统治下印度庆典礼仪的变化、非洲民族对英国中产阶级生活方式的... 

href:https://book.douban.com/subject/3056221/
title: 九品官人法研究 
authors: [日]宫崎市定 韩昇、刘建英 中华书局 2008-04 66.00元 
rate:9.1
description:《九品官人法的研究》是对中国魏晋南北朝史中重要的铨选制度——九品官人法的里程碑式的研究著作。本书曾获1958年日本最高学术奖——学术院奖。 

href:https://book.douban.com/subject/1679427/
title: 抗日战争正面战场（上中下） 
authors: 中国第二历史档案馆 江苏古籍出版社 2005-8 220.00元 
rate:9.4
description:《抗日战争正面战场》(上中下)(精装)全书分上中下三册。1987年，为纪念「七七」全面抗战爆发五十周年，由中国第二历史档案馆史料编辑部、研究室和《民国档案》... 

href:https://book.douban.com/subject/25819260/
title: 易中天中华史 : 第1部中华根 
authors: 易中天 浙江文艺出版社,北京出版社 2013-5-1 CNY 186.00 
rate:8.3
description:《易中天中华史第一部:中华根(套装共7卷)》是当今中国知名度最高、影响力最大的学者易中天，以颠覆传统史学著作的写作方法，优美诗意的语言、独特创新的全球视角创... 

href:https://book.douban.com/subject/26930749/
title: 长长的阴影 
authors: （英）大卫·雷诺兹（David Reynolds) 徐萍、高连兴 北京联合出版公司 2017-2-1 68 
rate:8.2
description:编辑推荐1：“理解一战，一本书足矣。”
2014年英国哈塞尔-提尔曼奖年度作品，讲述一战后的民主、帝国、冷战、民族主义、资本主义、艺术和诗歌。

编辑推荐2... 

href:https://book.douban.com/subject/1034248/
title: 雍正传 
authors: 冯尔康 人民出版社 1985-09 29.70元 
rate:8.6
description:本书是国内首部雍正评传，全面系统地评述了清朝雍正帝的生平政绩，试图通过研究雍正来概括雍正生活时代的历史。作者认为，雍正帝敢于“振数百年颓风”，革旧除弊，是清... 

href:https://book.douban.com/subject/26718143/
title: 古代中国的动物与灵异 
authors: [英]胡司德 蓝旭 江苏人民出版社 2016-2 56.00元 
rate:8.5
description:本书对战国两汉文献做了细致解读，考察古代中国关于动物的文化观念，分析动物观与人类自我认识的联系，探讨动物世界在圣贤概念和社会政治权力概念中所扮演的角色。作者... 

href:https://book.douban.com/subject/26171466/
title: 筚路维艰 : 中国社会主义路径的五次选择 
authors: 萧冬连 社会科学文献出版社 2014-10-1 CNY 45.00 
rate:9.2
description:《筚路维艰:中国社会主义路径的五次选择》以简明清晰的文字对当代中国的历史轨迹做了逻辑梳理。作者认为，从执政党的建国方略、发展模式和基本政策角度考察，中国社会... 

href:https://book.douban.com/subject/1052968/
title: 剑桥中华人民共和国史（下卷） : 中国革命内部的革命 1966-1982年 
authors: R.麦克法夸尔、费正清 俞金尧 中国社会科学出版社 1998-7 113.00元 
rate:8.8
description:《剑桥中华人民共和国史(下)》(中国革命内部的革命1966-1982年)是《剑桥中国史》最后两卷中的后一卷（即第15卷）。它全面系统地叙述了1966—198... 

href:https://book.douban.com/subject/2419991/
title: 中国科学技术史 : 第一卷 导论 
authors: 李约瑟 科学出版社 1990.7 19.60 
rate:8.5
description:本书是通过对中国和西方科学技术进行大量具体的分析和比较,全面而又系统地论述了我国古代科学技术的辉煌成就及其对世界文明的重大贡献。 

href:https://book.douban.com/subject/1030096/
title: 圆顶的故事 : 文艺复兴建筑史上惊天泣地的一页传奇 
authors: （美）罗斯・金 陈亮 上海社会科学院出版社 2003-08 20.00 
rate:8.2
description:这本书详细地描述了布鲁内莱斯基完成圣·玛利亚百花大教堂圆顶的故事，使我们了解十五世纪的世界中最文明的城市，如何进行着最艰难的建筑活动。其社会的背景，人事的纠... 

href:https://book.douban.com/subject/10344778/
title: 大中国史 
authors: 吕思勉 吉林出版集团有限责任公司 2012-3 49.80元 
rate:8.2
description:《大中国史》是我国第一部完整意义上的通史著作，上起三皇五帝，下至辛亥革命，以时间顺序为经，以政治、经济、文化、民族、宗教等为纬，详细记叙了中国上下五千年的朝... 

href:https://book.douban.com/subject/1876864/
title: 祖宗之法 : 北宋前期政治述略 
authors: 邓小南 生活·读书·新知三联书店 2006-9-1 28.50元 
rate:8.7
description:“祖宗之法”在宋人看来，是治理国事的“法宝”，既包括治理国家的基本方略，也包括统治者该有的治事态度；既包括维系制约精神的规矩设施，也包括不同层次的具体章程。... 

href:https://book.douban.com/subject/2998637/
title: 俄罗斯史 
authors: [美]尼古拉·梁赞诺夫斯基、[美]马克·斯坦伯格 杨烨、卿文辉 上海人民出版社 2007-12 62.00元 
rate:8.6
description:《俄罗斯史》(第7版)是一部名副其实的通史，从史前时期一直讲到普京执政时期，全书分七大部分，依次分别是导论、基辅罗斯、蒙古统治时期或封建格局时期、莫斯科大公... 

href:https://book.douban.com/subject/4123514/
title: 波斯战火 : 第一个世界帝国及其西征 
authors: 汤姆·霍兰 于润生 新星出版社 2009-12 38.00元 
rate:8.5
description:《波斯战火-第一个世界帝国及其西征》内容简介：2500年前，东方和西方之间第一次兵戎相见。公元前五世纪初，某个全球性的超级大国决心要给两个被认定为恐怖主义国... 

href:https://book.douban.com/subject/3092871/
title: 欧洲：一堂丰富的人文课 : 现代人应该知道的西方历史、文学、艺术、音乐、哲学与风俗文化 
authors: （德）迪特里希·施万尼茨 刘锐、刘雨生 山西人民出版社 2008-6 58.00元 
rate:8.3
description:这是一部欧洲人写给欧洲人看的人文知识通典，全书实际上是在回答这样一个问题：作为一个生活在现代社会的人，一个有教养的文明人，应该拥有什么样的知识和修养？比如在... 

href:https://book.douban.com/subject/1315167/
title: 历史的用途与滥用 
authors: （德）弗里德里希・尼采 陈涛、周辉荣 上海人民出版社 2005-05 12.00 
rate:9.0
description:《历史的用途与滥用》是德国思想家尼采于1874年出版的一部重要作品，被认为与尼采早期的另一部杰出作品《悲剧的诞生》具有同等重要的意义。尼采在《历史的用途与滥... 

href:https://book.douban.com/subject/5350226/
title: 中东史 
authors: 戈尔德施密特、戴维森 哈全安、刘志华 东方出版中心 2010-9 70.00元 
rate:8.3
description:《中东史》如今渐成“经典”，而其原作者业已从教学岗位退休，故西切斯特大学教授劳伦斯·戴维森便与小阿瑟·戈尔德施密特合著此书的最新版本。由于发生在中东地区的重... 

href:https://book.douban.com/subject/5505258/
title: Q版大明衣冠图志 
authors: 董进（撷芳主人） 北京邮电大学出版社 2011-1 98.00元 
rate:9.3
description:近年来，随着传统文化的升温，大家对中国古代服饰的兴趣也日益浓厚。由于目前中国服饰史研究和普及工作的相对滞后，加上现代古装影视剧中大量毫无依据的造型设计的误导... 

href:https://book.douban.com/subject/5914551/
title: 我在故宫看大门 
authors: 维一 生活·读书·新知三联书店 2011-4 31.00元 
rate:8.1
description:《我在故宫看大门》作者维一自幼居北京，初中肄业后先到内蒙古农村种庄稼，又到西双版纳农场砍树种橡胶。后来，回到北京闭门读书，到故宫博物院看大门。“文革”结束后... 

href:https://book.douban.com/subject/26422147/
title: 晓松奇谈 
authors: 高晓松 江苏凤凰文艺出版社 2015-6 42.80 
rate:8.2
description:《晓松奇谈》2014年6月6日在爱奇艺开播，节目总播放量早已突破1亿，成为视频网站最先破亿的脱口秀节目，超过《晓说》第一、二季的速度。
本书为《晓松奇谈》系... 

href:https://book.douban.com/subject/2244551/
title: 新全球史 : 文明的传承与交流 
authors: 杰里·本特利、赫伯特·齐格勒 魏凤莲 北京大学出版社 2007-10 120.00元 
rate:8.7
description:现任《世界史》杂志主编的本特利教授有25年的全球史研究和教学经验，本书是他为大学生写的全球史教科书。本特利在本书中提出了一种新的全球史观，突出了人类历史中的... 

href:https://book.douban.com/subject/1043416/
title: 人有病 天知否 : 一九四九年后中国文坛纪实 
authors: 陈徒手 人民文学出版社 2000-09 22.00元 
rate:8.2
description:本书以当事人口述，并根据大量档案、会议纪录、口述史料，真实地再现了俞平伯、沈从文、丁玲、老舍、赵树理、郭小川、汪曾祺、浩然等作家在一九四九年后的遭际和故事，... 

href:https://book.douban.com/subject/2025235/
title: 顾准文集 
authors: 顾准 中国市场出版社 2007-4-1 39.80元 
rate:9.1
description:在每一个时代，都有一种统治的权威性学说或工艺制度，但大家必须无条件地承认，唯有违反或超过这种权威的探索和研究，才能保证继续进步。所以权威是不可以没有，权威主... 

href:https://book.douban.com/subject/25871639/
title: 广岛 
authors: 约翰•赫西 董幼学 广西师范大学出版社 2014-8 38.00元 
rate:8.1
description:1945年8月6日8点15分，一枚神秘的“新型炸弹”在广岛上空爆炸。三十余万普通市民对此毫不知情，随着一片无声的亮光闪过，他们的人生被彻底改变。
美国先后在... 

href:https://book.douban.com/subject/1461650/
title: 启蒙运动的生意 : 《百科全书》出版史(1775-1800) 
authors: 罗伯特·达恩顿 顾杭、叶桐 生活·读书·新知三联书店出版社 2005-12 31.00元 
rate:8.2
description:这是关于一部书的书：这位主角似乎有些神秘，而且它可以缩到无穷小，就像从一面镜子反射到另一面镜子。不过，如果处理得当，也会增强人们对早期现代历史诸多方面的理解... 

href:https://book.douban.com/subject/26701097/
title: 秦汉名物丛考 
authors: 王子今 东方出版社,人民东方出版传媒有限公司 2016-1-1 CNY 68.00 
rate:8.6
description:本书是作者对古代文献中有关名物多年研究之成果的汇集。
研究对象以秦汉时代为主，包括社会物质生活中所见饮品（如“清酒”“薄酒”“浓酒”“麴”“乳”“马湩”等）... 

href:https://book.douban.com/subject/25891897/
title: 狄更斯讲英国史 
authors: (英)查尔斯·狄更斯 苏旻婕 等 译言古登堡计划／北京时代华文书局 2014-7 68.00元 
rate:8.0
description:《狄更斯讲英国史》讲述了从公元前50年到公元1689年、维多利亚女王登基之间的英国史，包括亚瑟王、百年战争、都铎王朝、血腥玛丽、伊丽莎白一世、亨利八世等重要... 

href:https://book.douban.com/subject/5914497/
title: 作为方法的中国 
authors: [日] 沟口雄三 孙军悦 生活·读书·新知三联书店 2011-2 36.00元 
rate:8.9
description:《作为方法的中国》包括了：考察“中国近代”的视角、关于近代中国像的重新探讨、中国的“封建”与近代、天下与国家、生民与国民、作为方法的中国、津田支那学和今后的... 

href:https://book.douban.com/subject/10453793/
title: 谈往阅今 : 中共党史访谈录 
authors: 杨奎松 九州出版社 2012-3 39.80元 
rate:8.6
description:杨奎松的著述历来以史料发掘和实证研究见长，但本书展现的，却是他对中国近现代史、中国革命史，特别是对中共党史的一些宏观思考。从书中那些娓娓道来、看似通俗的访谈... 

href:https://book.douban.com/subject/10589329/
title: 多难而伟大的十九世纪 
authors: (德)托马斯·曼 朱雁冰 浙江大学出版社 2013-4 52.00元 
rate:8.3
description:“一等的天才搞文学，顺便把哲学也给讲透了”。诺贝尔文学奖得主托马斯•曼无疑是这样的一等天才，他的文论《多难而伟大的十九世纪》和《歌德与托尔斯泰》首次被译为中... 

href:https://book.douban.com/subject/1042070/
title: 历史的经验 
authors: 南怀瑾 复旦大学出版社 2002-6 16.00元 
rate:8.5
description:谋略，中国古代文化又称为纵横之术、长短之术、勾距之术。用现代话讲，就是领导的哲学与艺术。为总结历史的经验，南怀瑾曾就中国古代谋略做过系统讲析，其讲记以《历史... 

href:https://book.douban.com/subject/2054584/
title: 中国天文考古学 
authors: 冯时 中国社会科学出版社 2011-11 66.00元 
rate:9.3
description:本书以考古发掘资料、古代器物和古文献资料为基础，综合考古学、古文字学、古文献学、民族学和天文学研究，系统探讨了中国自新石器时代以降的天文考古学问题，揭示了古... 

href:https://book.douban.com/subject/26958848/
title: 台湾战后七十年 
authors: 陈世昌 国际文化出版公司 2017-2 39.80元 
rate:8.8
description:1945年二战结束后，在美、苏争霸的世界局势中，美国把从日本统治中夺回的台湾交给蒋介石接收，从此开启了战后台湾的新页……
在美国战略布局谋略之下，台湾人刚挣... 

href:https://book.douban.com/subject/10443525/
title: 清日战争 
authors: 宗泽亚 世界图书出版公司 2012-4 60.00元 
rate:8.6
description:1894年清日的战争，清朝用干支纪年的甲午年命名“甲午战争”；日本命名“明治二十七八年战役”；欧美命名“First Sino-Japanese War”。 ... 

href:https://book.douban.com/subject/3623831/
title: 温故一九四二 
authors: 刘震云 人民文学出版社 2009-3 28.00元 
rate:8.1
description:《温故一九四二》讲述了一个关于饥饿的故事。1942年，河南大旱，灾民3000万，河南成了母亲煮食自己婴儿的地方。关于饥饿，有“我姥娘”“我花生二舅”的记忆，... 

href:https://book.douban.com/subject/3729665/
title: 欧洲同性恋史 : 柏林，伦敦，巴黎，1919-1939 
authors: 【法】弗洛朗斯·塔马涅 周莽 商务印书馆 2009-04 60.00元 
rate:8.3
description:本书除了揭示英、法、德三国处理同性恋问题的不同模式，还告诉大家同性恋问题并非只是性爱史的一个次要部分，它在社会形态和表现的历史上自有其地位，它作为一种吸引或... 

href:https://book.douban.com/subject/5283663/
title: 另一个波琳家的女孩 
authors: [英] 菲利帕·格里高利 滕芮 希望出版社 2010-10 39.80元 
rate:8.4
description:波琳家的一对姊妹安妮与玛丽，犹如硬币的两面，一体共生，相反相成，她们之间的竞争势将持续到生命终止。为获显赫的家族地位，玛丽和安妮相继入宫，以期得到国王的青睐... 

href:https://book.douban.com/subject/1029464/
title: 道咸宦海见闻录 : 道咸宦海见闻录 
authors: 张集馨 中华书局 1981-11 21.50 
rate:8.5
description:《道咸宦海见闻录》内容简介：1998年我局曾将《历代史料笔记丛刊》整体推出，近几年新出13种，包括《唐宋史料笔记丛刊》39种，《元明史料笔记丛刊》20种，《... 

href:https://book.douban.com/subject/26832061/
title: 凯南日记 : 用一百年和美国告别 
authors: [美]乔治·凯南 著、[美]弗兰克·科斯蒂廖拉 编 曹明玉 中信出版社 2016-7 98.00元 
rate:8.4
description:他是20世纪知名外交思想家，是美国深受关注的战略家
他塑造了冷战时代，又不遗余力要打破美苏僵局
1953年7月一个炎热的下午，刚刚退休的凯南迈下美国国务院大... 

href:https://book.douban.com/subject/6772098/
title: 北魏平城时代 
authors: 李凭 上海古籍出版社 2011-8-1 38.00元 
rate:8.6
description:《北魏平城时代(修订本)》由李凭所著。
    《北魏平城时代(修订本)》论述的是公元398年游牧民族鲜卑拓跋部在今山西省大同市所建北魏平城政权的发展历程。... 

href:https://book.douban.com/subject/26857204/
title: 宋末大变局.下册 
authors: 张生全 广东人民出版社 2016-9-1 39.80 
rate:9.5
description:蒙古合罕窝阔台去世后，太后脱列哥那监国，她违背窝阔台遗嘱，为让自己儿子贵由积累战功，窃取汗位，调动大军在四川发起猛攻。四川危在旦夕。理学家阳枋为帮助四川脱困... 

href:https://book.douban.com/subject/1676627/
title: 哈佛中国史03•世界性的帝国：唐朝 
authors: [美] 陆威仪 张晓东、冯世明 三辉图书 中信出版社 2016-10 68 
rate:9.0
description:【内容简介】
《世界性的帝国：唐朝》是“哈佛中国史”丛书的第三卷。一直以来，唐朝堪称中国的“黄金时代”，它在商业、宗教和文化，尤其是文学创作上所达到的成就，... 

href:https://book.douban.com/subject/3518433/
title: 毁灭的种子 : 战争与革命中的国民党中国（1937-1949） 
authors: [美] 易劳逸 王健朗、王贤知、贾维 江苏人民出版社 2009-01-01 20.00 
rate:8.1
description:国民党何以失败？这是1949年国民党政权垮台后，一个在国际史学界长期争论不休的问题，也是现代中国发展中一个非常值得反思的问题。易劳逸教授通过国民党自身的各种... 

href:https://book.douban.com/subject/2327776/
title: 历史的地理枢纽 
authors: （英）哈·麦金德 林尔蔚、陈江 商务印书馆 2010-10-1 9 
rate:8.3
description:《历史的地理枢纽》包括英国近代地理学鼻祖哈麦金德的两篇论文：《地理学的范围和方法》与《历史的地理枢纽》。两篇文章虽然都不很长，影响却广泛而深远，特别是后者，... 

href:https://book.douban.com/subject/1022938/
title: 中国历史研究法 
authors: 钱穆 生活·读书·新知三联书店 2005-3 11.50 
rate:8.4
description:本书由钱穆先生1961年在香港的8次演讲汇集而成，从通史和文化史的总题及政治史、社会史、经济史、学术史、历史人物、历史地理等6个分题言简意赅地论述了中国历史... 

href:https://book.douban.com/subject/4920107/
title: 奥斯曼帝国闲史 
authors: Jason Goodwin 罗蕾、周晓东、郭金 江苏人民出版社 2010-7-1 42.00元 
rate:8.1
description:纸页上的一场盛宴……高贵而睿智，充满有趣的点缀，全书以一气呵成的激情写出……古德温对帝国的逼真描述如此丰富、充满细节而令人过目不忘，以至于这本书本身就是一个... 

href:https://book.douban.com/subject/25986829/
title: 威廉·夏伊勒的二十世纪之旅 
authors: 威廉·夏伊勒 汪小英、邱霜霜、戚凯、卢欣渝 中国青年出版社 2014-8-1 160.00元 
rate:9.2
description:夏伊勒三卷本回忆录的第一卷，另两卷是《噩梦年代：1930—1940》《旅人迟归：1945—1988》。
夏伊勒出生于世纪之交的美国中西部小镇，为了逃离那里的... 

href:https://book.douban.com/subject/10539156/
title: 绚烂的世界帝国：隋唐时代 : 讲谈社•中国的历史06 
authors: (日) 气贺泽保规 石晓军 广西师范大学出版社 2014-2 52.00 
rate:8.3
description:本书为讲谈社《中国的历史》中的“隋唐”一卷。
《中国的历史》为日本讲谈社百周年献礼之作，是日本历史学家写给大众的中国通史读本。丛书自上古到近代，内容含概量大... 

href:https://book.douban.com/subject/2140639/
title: 三才圖會（全三冊） 
authors: [明] 王圻、王思義 編集 上海古籍出版社 1988-6 398.00元 
rate:9.6
description:《三才图会(上中下)》由明朝王圻、王思懿编著而成，世纪出版集团、上海古籍出版社联合出版、发行，下册附录了全书的图名索引编例以及索引首字笔画四角号码对照表，介... 

href:https://book.douban.com/subject/4882119/
title: 价值起源 : 无改变世界的金融创新,金融市场和金融工具是如何兴起的 
authors: 威廉·N·戈兹曼、K·哥特·罗文霍斯特 王宇、王文玉 万卷出版公司 2010-7 68.00元 
rate:8.2
description:《价值起源》从美索不达米亚利息的发明、中国纸币的使用，到共同基金、通货膨胀指数债券及全球金融证券的创立……《价值起源》将带你纵览世界金融史上一系列重要的金融... 

href:https://book.douban.com/subject/1041622/
title: 后汉书（全十二册） 
authors: [宋] 范晔 撰、[唐] 李贤 等注 中华书局 2000-05 198.00元 
rate:9.0
description:《后汉书(繁体竖排版)(套装共12册)》全书主要记述了上起东汉的汉光武帝建武元年（公元25年），下讫汉献帝建安二十五年（公元220年），共196年的史事。《... 

href:https://book.douban.com/subject/25887908/
title: 提堂 
authors: [英] 希拉里·曼特尔 刘国枝 上海译文出版社 2014 53.00 
rate:8.6
description:回顾16世纪都铎王朝时期，亨利八世与安妮·博林的传奇故事看似已沦为陈词滥调，不过希拉里·曼特尔却独辟蹊径、推陈出新，演绎出更为引人入胜、扣人心弦的情节。作者... 

href:https://book.douban.com/subject/4196798/
title: 世界：一部历史 
authors: (美) 费尔南德兹-阿迈斯托 钱乘旦 北京大学出版社 2010-05 128.00元 
rate:8.7
description:本书是一部别开生面的鸿篇巨制（原著近1100页，约150万字），这是一次高瞻远瞩的放眼看世界，这是一部无所不包的关于我们的星球、世界和这个世界里的人及自然的... 

href:https://book.douban.com/subject/25828065/
title: 中国政治二千年 
authors: 张纯明 当代中国出版社 2014-3-1 20.00元 
rate:8.6
description:《小书馆》系列丛书，收入20世纪初以来绝版或者版本稀少、至今仍有很高文化价值的文史作品。名为“小”，意味着篇幅小，使读者在短时间内可获得一方面的知识精粹；即... 

href:https://book.douban.com/subject/25816167/
title: 人文传统（一） : 史前文明——中世纪（全彩插图本） 
authors: 格洛丽亚·K.费尔罗 (Gloria K.Fiero) 外语教学与研究出版社 2014-1-1 CNY 120.00 
rate:9.7
description:世界数十所大学人文系经典教材
800余幅艺术珍品图像全部自原作拍摄而成，到世界各大博物馆游览一遭的享受
著名教育机构麦格希公司荣誉出品
畅销全球二十余载
外... 

href:https://book.douban.com/subject/4212276/
title: 苏联的心灵 : 共产主义时代的俄国文化 
authors: [英国] 以赛亚·伯林 潘永强、刘北成 译林出版社 2010-7 28.00元 
rate:8.4
description:本书收录了以赛亚•伯林关于苏联的一些从未发表过的文章。既有对二战后他与帕斯捷尔纳克和阿赫玛托娃等苏联作家的几次著名会晤的记叙，也有他呈交给英国外交部的关于斯... 

href:https://book.douban.com/subject/26377294/
title: 坐天下 : 张宏杰解读中国帝王 
authors: 张宏杰 人民文学出版社 2015-5-1 CNY 39.80 
rate:8.3
Nonehref:https://book.douban.com/subject/6015870/
title: 雍正王朝之大义觉迷 
authors: [美] 史景迁 温洽溢、吴家恒 广西师范大学出版社 2011-3 38.00元 
rate:8.1
description:满清政权何以维持长达二百六十年的统治，其中的重要关键是满人入关之后即逐渐意识到，单凭武力是不足长治久安的，更重要的是要通过长期而有效的思想统治，使汉族知识分... 

href:https://book.douban.com/subject/1022232/
title: 中国思想史（全三册） 
authors: 葛兆光 复旦大学出版社 2001-12 60.00 
rate:8.6
description:导论：思想史的写法
《导论》上下；原来分别放置在第一卷与第二卷前面，题为《思想史的写法》和《续思想史的写法》，目的是交代和说明研究角度、资料取舍、写作思路，... 

href:https://book.douban.com/subject/2128063/
title: 抗战时代生活史 
authors: 陈存仁 广西师范大学出版社 2007-5 32.00元 
rate:8.4
description:《抗战时代生活史》作者凭借医师的身份，与上海滩上的三教九流都有交往。虽多次遭遇风险，但每次都能化险为夷。作者的一生也充满了坎坷，也充满了戏剧性。本书弥补了上... 

href:https://book.douban.com/subject/4582330/
title: 西周的政体 : 中国早期的官僚制度和国家 
authors: 李峰 吴敏娜、胡晓军、许景昭、侯昱文 生活·读书·新知三联书店 2010-08 45.00元 
rate:8.8
description:西周的政治制度曾经对东亚文明产生过根本性的影响，同时，从比较历史学的角度看，西周研究，对全球范围特别是有关早期国家的形态和发展的研究，有直接意义。作者以现今... 

href:https://book.douban.com/subject/3815282/
title: 技术与文明 
authors: [美] 刘易斯·芒福德 陈允明、王克仁、李华山 中国建筑工业出版社 2009-08 48.00元 
rate:8.9
description:《技术与文明》是刘易斯·芒福德的巨著之一，它讲述了机器的历史，并对机器对于文明的影响进行了重要的研究。他从社会生活的方方面面来解释机器的起源并追踪其社会影响... 

href:https://book.douban.com/subject/4187474/
title: 西方世界的兴起 
authors: [美]道格拉斯·诺斯、罗伯特·托马斯 厉以平、蔡磊 华夏出版社 2009-6-1 29.80元 
rate:8.4
description:本书稿是1992年诺贝经济学奖得主道格拉斯·诺斯的早期作品，也是新经济史学的代表作之一。作者在本书中对西方近代民族国家兴起这一课题进行探讨时采取了不同于过去... 

href:https://book.douban.com/subject/1072260/
title: 义和团运动的起源 
authors: 周锡瑞 张俊义、王栋 江苏人民出版社 2005-07-01 32.00元 
rate:8.3
description:长期以来，有关义和团运动起源的问题一直扑朔迷离，众说纷纭。美国学者周锡瑞在本书中以详尽的史料、独特的视角和崭新的方法将这一问题的研究推到了新的高度。作者对1... 

href:https://book.douban.com/subject/25849011/
title: 现代法国的起源：旧制度 : 旧制度 
authors: [法] 伊波利特·泰纳 黄艳红 吉林出版集团有限责任公司 2014-4 58 
rate:8.9
description:《现代法国的起源》分为三部分，即旧制度、大革命、新秩序，本书即第一部分，讲述的是1789年法国大革命爆发之前的社会总体状况，并以史诗般的全景式手法，描述了当... 

href:https://book.douban.com/subject/25919893/
title: 立体的历史 : 从图像看古代中国与域外文化 
authors: [美] 邢义田 生活·读书·新知三联书店 2014-11 79.00 
rate:8.7
description:本书以古代中国与域外文化交流为主题，将古代中国置于整个欧亚大陆的历史画卷中，利用文献、考古和图像资料，由近而远进行讲述：前两个讲题以中国和北方草原游牧社会的... 

href:https://book.douban.com/subject/10605328/
title: 红顶商人胡雪岩 
authors: 高阳 江苏文艺出版社 2012-5-1 32.00元 
rate:8.4
description:大清首富胡雪岩，幼时家贫，替人放牛为生；稍长，入钱庄干杂活，扫地、倒尿壶，得老板赏识，提为跑街；遇贵人王有龄（浙江巡抚），资助其开钱庄，并与官场中人往来，很... 

href:https://book.douban.com/subject/26815710/
title: 知中·孙子兵法指南书 : 兵法奥义，一册入门 
authors: 苏静 主编 中信出版社 2016-7 56.00 
rate:8.5
description:《孙子兵法》，全书共由13篇构成，通常也被置于《武经七书》之首。全书侧重于从「战略」角度探讨军事问题，行文流畅，言简意赅，又有着严密的逻辑性。书中对于「人与... 

href:https://book.douban.com/subject/25842833/
title: 何為「中國」 : 疆域民族文化與歷史 
authors: 葛兆光 牛津大學出版社 2014-4 HK$88 
rate:8.2
description:本書中討論的是什麼是「中國」，現代中國是怎樣從古代中國逐漸形成的，這個包含了眾多民族、複雜文化和龐大疆域的「中國」，在當下面臨著什麼樣的問題？研究中國歷史繞... 

href:https://book.douban.com/subject/1775389/
title: 梁漱溟 王实味 储安平 : 现代中国知识分子群 
authors: 戴晴 江苏文艺出版社 1989-6 3.20元 5.50元 
rate:8.9
Nonehref:https://book.douban.com/subject/1278836/
title: 潘金莲的发型 
authors: 孟晖 江苏人民出版社 2005-02 36.00 
rate:8.2
description:《潘金莲的发型》一书分“服饰”、“饮食”、“起居”、“鉴赏”四辑，作者对古代的名物、生活细节怀着深深温情，以清丽的文笔、幽微的心思，挖掘意趣、渲染喜悦、旁征... 

href:https://book.douban.com/subject/1427558/
title: 先秦史 : 呂思勉文集 
authors: 吕思勉 上海古籍出版社 2005-07 32.00元 
rate:8.8
description:本书是中国现代史学大师吕思勉先生所著四部断代史的第一部。本书初版于1941年，后多次重版，是研究上古先秦史的最基本参考书之一，已成为学术史上的经典著作。与吕... 

href:https://book.douban.com/subject/26467045/
title: 中国历史地理十五讲 
authors: 韩茂莉 北京大学出版社 2015-6-1 CNY 48.00 
rate:8.2
description:大地是人类生存的根基，也是人类活动的舞台，人类依托大地、利用大地、改造大地的行为，成为地理学研究的各个领域。历史地理是研究往昔的地理，《中国历史地理十五讲》... 

href:https://book.douban.com/subject/1794583/
title: 中国方术正考 
authors: 李零 中华书局 2006-5 48.00元 
rate:8.5
description:本书是李零教授的代表作之一，第一次结合考古材料，系统总结了中国早期的方术知识对中国科技史、中国思想史乃至中国文化的研究都具有重要的启发意义。
此次新版，李零... 

href:https://book.douban.com/subject/3464792/
title: 风流去 
authors: 鲍鹏山 中国青年出版社 2009-1 48.00元 
rate:8.7
description:“思想的历史”系列《天纵圣贤》《彀中英雄》《绝地生灵》三种，结集了鲍鹏山用情最深也最好的文章，2006年出版后在读者中赢得了非常好的口碑。本书是作者重新修订... 

href:https://book.douban.com/subject/26237163/
title: 民国北京城 : 历史与怀旧 
authors: 董玥 生活·读书·新知三联书店 2014-10-1 46.00 
rate:8.4
description:本书不是把城市作为历史人物和事件的舞台，而是综合考察北京这个古老帝都本身的转型，以及被塑造成现代中国“文化城市”的过程。作者指出，今天所认为的“老北京”其实... 

href:https://book.douban.com/subject/1036478/
title: 大外交 
authors: 亨利·基辛格 顾淑馨、林添贵 海南出版社 1997 39.80 
rate:8.9
description:《大外交》是美国前国务卿基辛格先生最新也是最重要的一部著作。作者凭其致力于外交事务的亲身体验，以其丰富的历史知识、智慧和幽默的文笔，展示了自黎塞留以来特别是... 

href:https://book.douban.com/subject/27012020/
title: 人类简史 
authors: 房龙 2017-3 42.8 
rate:9.3
description:《人类简史：听房龙讲人类的故事》一书共有64章，作者从鸿蒙初辟一直讲到一战结束，对任何真正影响人类文明进程的事件和细节均详加讲述，再现了人类发展史的浩荡长卷... 

href:https://book.douban.com/subject/25788139/
title: 北平历史地理 
authors: 侯仁之 邓辉、申雨平、毛怡 外语教学与研究出版社 2013-11-1 CNY 72.00 
rate:9.3
description:《北平历史地理》是侯仁之1949年于英国利物浦大学完成的博士论文。作者在本书中开创性地运用了现代历史地理学的方法，强调自然地理与人文地理分析相结合，文献研究... 

href:https://book.douban.com/subject/24748675/
title: 错引耶稣 : 《圣经》传抄、更改的内幕 
authors: 【美】巴特•埃尔曼 黄恩邻 生活·读书·新知三联书店 2013-5 35.00 
rate:8.0
description:2011年6月的《读书》上，登载了周颖的一篇书评“新约圣经：绝对神授还是历史产物”。介绍这本被华盛顿邮报评为“最不可能成为畅销书的畅销书”。《错引耶稣》20... 

href:https://book.douban.com/subject/26838168/
title: 哈佛中国史01•早期中华帝国：秦与汉 
authors: [美] 陆威仪 王兴亮 三辉图书 中信出版社 2016-10 68 
rate:8.3
description:【内容简介】
《早期中华帝国：秦与汉》是“哈佛中国史”丛书的第一卷。如同古希腊和古罗马之于西方，秦和汉两个帝国构成了中华文明的“古典”时代。作者陆威仪将秦、... 

href:https://book.douban.com/subject/1821224/
title: 地域文化与国家认同 : 晚清以来广东文化观的形成 
authors: 程美宝 生活·读书·新知三联书店 2006-06 24.80 
rate:8.5
description:本书试图讨论“地域文化”叙述框架如何在晚清到民国年间形成的历史过程。近代中国“地域文化”的表达，着重从历史叙述、种族血统、学术传承、方言写作、地方民俗等方面... 

href:https://book.douban.com/subject/3598859/
title: 中国古代天文历法基础知识 
authors: 丁緜孙 天津古籍出版社 1989-7-1 6.20元 
rate:8.9
Nonehref:https://book.douban.com/subject/26918957/
title: 名山 : 作为思想史的早期中国博物馆史 
authors: 徐坚 科学出版社 2016-10 68.00元 
rate:8.8
description:本书因而采纳思想史视角，以通过馆舍、馆藏和展陈等表达的知识结构为切入口，梳理博物馆在中国的诞生和早期成长历程。

中国早期博物馆既有从无到有的创造过程，也有... 

href:https://book.douban.com/subject/3162991/
title: 艺术的故事 
authors: [英] 贡布里希 (Sir E.H.Gombrich) 范景中、杨成凯 广西美术出版社 2008-04 280.00 
rate:9.6
description:《艺术的故事》概括地叙述了从最早的洞窟绘画到当今的实验艺术的发展历程，以阐明艺术史是“各种传统不断迂回、不断改变的历史，每一件作品在这历史中都既回顾过去又导... 

href:https://book.douban.com/subject/3662403/
title: 美国人：建国的历程 : 美国人三部曲 
authors: [美]丹尼尔·J·布尔斯廷 谢延光等 上海译文出版社 2009-8 49.00 
rate:8.7
description:“美国人三部曲”是美国著名历史学家、前国会图书馆馆长布尔斯廷最负盛名的代表作，三卷分获班克罗夫特奖、帕克曼奖和普利策奖。本卷讲述美国独立后到内战前的历史，披... 

href:https://book.douban.com/subject/26150495/
title: 论历史 
authors: [英]艾瑞克·霍布斯鲍姆 黄煜文 中信出版社 2015-1 48.00元 
rate:8.3
description:内容简介：
《论历史》是现代最重要的历史学家和思想家之一艾瑞克·霍布斯鲍姆80高龄之时编撰的重要著作。经过50多年的学术磨炼和人生积淀，霍布斯鲍姆将对历史的... 

href:https://book.douban.com/subject/1597252/
title: 二十四史全译1-88 
authors: 司马迁[西汉]、班固[东汉]、范晔[南朝]、陈寿[西晋]、房玄龄[唐]、梁沈约[南朝]、梁萧子显[南朝]、姚思廉[唐]、魏收[北齐]、李百药[唐]、令狐德棻[唐]、魏征[唐]、李延寿[唐]、刘昫等[后晋]、欧阳修、宋祁[宋]、薛居正[宋]、脱脱[元]、宋濂[明]、张廷玉[清] 许嘉璐 汉语大词典出版社 2010年1月1日 12000.0 
rate:9.2
description:中国是世界上以文字记载历史最长也最完整的国家，记载中国历史的史书，不仅是中国文化的珍贵宝藏，也是世界人民的珍贵宝藏。把从《史记》以来的史书予以整理推广，是时... 

href:https://book.douban.com/subject/3669748/
title: 儒教中国及其现代命运 
authors: 约瑟夫·列文森 郑大华、任菁 广西师范大学出版社 2009-05-01 38.00元 
rate:8.8
description:本书为列文森最重要的著作，也是美国中国学研究的代表作。在饱含思辨的流畅叙述中，作者从哲学思想、官僚制度、政治文化、社会心理和理想人格等层面，生动分析了儒家文... 

href:https://book.douban.com/subject/27012129/
title: 洋人撬动的中国 
authors: 吴煮冰 中国画报出版社 2017-5 48.00元 
rate:10.0
description:洋人改变近代中国的历史，就是半部中国近代史
著名作家、学者汪兆骞、杨早倾情推荐、作序
名家推荐语：
这是反映一个民族历史记忆的文本，一部见证之书。——汪兆骞... 

href:https://book.douban.com/subject/25815071/
title: 理解早期文明 : 比较研究 
authors: （加）布鲁斯·G. 崔格尔 徐坚 北京大学出版社 2014-1-1 98.00 
rate:8.8
description:本书对埃及、美索不达米亚、商代中国、墨西哥谷地的阿兹泰克及周边人群、玛雅、印加和约 鲁巴等七个记载最丰富的早期文明，进行了详尽的比较研究。对于不同文明的社会... 

href:https://book.douban.com/subject/26413582/
title: 大棋局中的国共关系 
authors: 吕迅 社会科学文献出版社 2015-4 89.00元 
rate:8.9
description:第二次世界大战结束后，中国经历了从内战到国际冷战的转变过程。在这一过程中，意识形态发挥了重要作用，中国共产党和苏联较早开始挑战美国主导下兴建的第二次世界大战... 

href:https://book.douban.com/subject/5343931/
title: 中国通史（上下册） 
authors: 傅乐成 贵州教育出版社 2010-8-1 68.00元 
rate:8.6
description:本书为我国历史事实与演进过程的一个简要叙述，意在使读者对中国历史有一个比较清楚而客观的概念。重心有四：政治社会的变迁；对外关系；各种制度的演进；学术思想的渊... 

href:https://book.douban.com/subject/26857202/
title: 宋末大变局.中册 
authors: 张生全 广东人民出版社 2016-9-1 39.80 
rate:9.3
description:故事再次反转：
在众义士及朝中贤臣的积极努力下，余玠重新出山，再掌四川帅印。为打开局面，重启山城抗蒙方略，余玠、俞兴等将领在小挫蒙军后，决定深入敌后，以九顶... 

href:https://book.douban.com/subject/2161684/
title: 义和团的起源及其运动 : 中国民众Nationalism的诞生 
authors: 佐藤公彦 宋军、彭曦 中国社会科学出版社 2007年4月 55.00元 
rate:8.9
description:本书是作者近八年来有关义和团研究的成果集成。作者自1986年年末开始连续五年多与日中两国的学者（由佐佐木卫、路遥两位先生任团长），对义和团曾经活动过的九个村... 

href:https://book.douban.com/subject/26416956/
title: 战争史 
authors: [英] 约翰·基根 林华 中信出版社 2015-9 56.00元 
rate:8.0
description:《战争史》是“我们时代最卓越的战争历史学家”约翰·基根写给文明世界每个普通人的经典之作，它以战争的起源和变迁为主线，跨越4000年的历史时空，讲述战争如何影... 

href:https://book.douban.com/subject/26646578/
title: 文艺复兴的故事02：我的朋友马基雅维利——佛罗伦萨的兴亡 
authors: [日] 盐野七生 田建华、田建国 中信出版社 2016-3 68 
rate:8.2
description:【内容简介】
盐野七生在这部著作中介绍了马基雅维利的一生，展现了意大利文艺复兴时代的社会生活画卷。本书与作者的其他一些著作如《罗马人的故事》《罗马灭亡后的地... 

href:https://book.douban.com/subject/26840507/
title: 哈佛中国史04•儒家统治的时代：宋的转型 
authors: [德] 迪特·库恩 李文锋 三辉图书 中信出版社 2016-10 68 
rate:8.9
description:【内容简介】
《儒家统治的时代：宋的转型》是“哈佛中国史”丛书的第四卷。从10世纪唐代后期到宋帝国早期，中国发生的转变标志着中华帝国出现了历史上最具决定性的... 

href:https://book.douban.com/subject/3288544/
title: 希腊人和希腊文明 
authors: 雅各布·布克哈特 王大庆 上海人民出版社 2008-11 48.00元 
rate:8.6
description:这是一部展现古希腊无穷魅力的文化史巨著，是文化历史学大师布克哈特里程碑式的力作。本书系布氏身后出版的演说集《希腊文化史》的最新英文选译本，芬利、穆瑞等当代古... 

href:https://book.douban.com/subject/1322206/
title: 技术史(Ⅰ-Ⅶ) 
authors: 查尔斯·辛格，E. 上海科技教育出版社 2004-12 980.00 
rate:9.1
description:我作为常务主编，与查尔斯・辛格(Chales Singer)、DJ．霍姆亚德(E. J. Holmyard)和A-R-霍尔(A. R. Hall)一起与这部... 

href:https://book.douban.com/subject/26899538/
title: 长安十二时辰 下 
authors: 马伯庸 湖南文艺出版社 2017-1 39.80元 
rate:8.1
description:唐天宝三年，元月十四日，长安。大唐皇都的居民不知道，上元节辉煌灯火亮起之时，等待他们的，将是场吞噬一切的劫难。突厥、狼卫、绑架、暗杀、烈焰、焚城，毁灭长安城... 

href:https://book.douban.com/subject/3031727/
title: 中国货币史 
authors: 彭信威 上海人民出版社 2007-12 120.00元 
rate:9.0
description:《中国货币史》主要内容：新中国建立后，公开宣传马克思主义，提倡运用历史唯物主义和辩证唯物主义的世界观和方法论于学术研究工作，提倡理论联系实际，实事求是，提倡... 

href:https://book.douban.com/subject/25748667/
title: 圣战与文明 : 伊斯兰与西方的永恒冲突 
authors: 张锡模 生活·读书·新知三联书店 2014-1-1 36.00元 
rate:8.4
description:《圣战与文明：伊斯兰与西方的永恒冲突》为作者生前计划写作的《伊斯兰与世界政治》三部曲中的第一部（三部曲由于作者去世最终未完成）。作者以伊斯兰的兴起、发展、衰... 

href:https://book.douban.com/subject/26552069/
title: 黑暗之城 : 九龍城寨的日與夜 
authors: Greg Girard、Ian Lambot 林立偉、朱一心 中華書局、圓桌精英 2015-7 港幣468元 
rate:9.5
description:傳說中的「三不管」地帶九龍城寨，是一個傳說，是一個謎……
有將近五十年，九龍城寨這個奇特社群是位於香港中心地帶的黑暗世界。城寨沒有法律、漠視基本服務、規劃條... 

href:https://book.douban.com/subject/3273300/
title: 日本的起起落落 : 从德川幕府到现代 
authors: [美] 安德鲁·戈登 李朝津 广西师范大学出版社 2008-10 48.00元 
rate:8.1
description:本书为全面叙述东邻日本近两百年现代化历程的通论著作，时间跨度从德川幕府直到2000年。作为哈佛大学日本史研究专家，作者在吸收学界最新研究成果的基础上，对日本... 

href:https://book.douban.com/subject/3335650/
title: 春秋大义2 : 隐公元年 
authors: 熊逸 广西师范大学出版社 2009.1 49.00元 
rate:8.7
description:作者力求从春秋的二百多年中的第一年隐公元年入手，配合《左传》《公羊传》《穀梁传》以及后世学者对《春秋》的形形色色的解读中，阐释圣人的微言大义。然而，究竟什么... 

href:https://book.douban.com/subject/25772573/
title: 救世 : 陈宏谋与十八世纪中国的精英意识 
authors: [美] 罗威廉 陈乃宜 中国人民大学出版社 2013-11 68.00元 
rate:8.5
description:陈宏谋是清代中期上层官僚的代表，作者通过对他的解读让我们全面了解那个时期官员对自己、对事业和社会的认识。作者从为官到做人，从经世到治家诸多方面剖析了陈宏谋的... 

href:https://book.douban.com/subject/26022213/
title: 历史深处的民国 壹 晚清 
authors: 江城 华文出版社 2014-10 36.0元 
rate:8.4
description:这是一套关于中国近代百年正史的彪悍史书。
是中国历史上第一套全面解读民国正史的长篇历史力作。作者在精研民国史料的基础上，以尊重史实的严谨态度创作，以年代和具... 

href:https://book.douban.com/subject/1028670/
title: 塔西佗《编年史》 
authors: [古罗马] 塔西佗 王以铸、崔妙因 商务印书馆 1981-4 26.40元 
rate:8.7
description:塔西佗是古代羅馬最偉大的歷史學家，也是與希臘的希羅多德齊名的世界最偉大歷史學家之一。他是《阿古利可拉傳》和《日耳曼尼亞志》的作者，同時留下了《歷史》和《編年... 

href:https://book.douban.com/subject/1020226/
title: 西方科学的起源 : 公元前六百年至公元一千四百五十年宗教、哲学和社会建制大背景下的欧 
authors: [美] 戴维·林德伯格 王珺 等 中国对外翻译出版公司 2001-7 32.00元 
rate:8.3
description:作者用浅显的语言，生动叙述了古代和中世纪西方科学史上所有重要的主题和事件，涉及数学、天文学、力学、光学、自然史、医学等众多领域，百余幅历史图片尤其珍贵和罕见... 

href:https://book.douban.com/subject/19973698/
title: 英語的祕密家譜 : 借來的文化、逆勢成長的歷史、強制推銷的人類意識大雜燴 
authors: 亨利·希金斯 林俊宏 大家-木馬文化 2012-10-12 CNY 130.00 
rate:9.2
description:學好英語 ≠ 暸解英語
如果你不曾讀過英語的歷史，你也就：
A) 無從得知英語強盛的祕密
B) 錯失了英語蘊含的豐沛意象與歷史記憶
翻開英語的家譜，你會驚訝... 

